Доброго времени суток, 14 июля 2012 года, подкаст выходного дня.
Радио Ти выпуск, по слухам, 297-й, значит, до 300-го, как ни странно, остается всего 3.
Мы абсолютно не представляем, чего делать с 300-ми, делать ли чего-то.
Вот Грей, который тут в студии, утверждает, что делать ничего не надо, потому что каждый подкаст у нас и так праздник.
Да.
Да, он у нас и так праздник.
Особенно, когда к этому празднику присоединяются гости, которые, в общем-то, однозначно лучше некоторых татаринов.
Я имею в виду Петю Диденко.
Петя.
Привет, привет, добрый вечер.
Петя, мы выяснили давно, что ты не татарин, а ты, наоборот, каяк или утл?
Камяк.
Камяк и казак, что-то среднее.
Я родился в Краснодаре.
Камяк он.
То есть, ну вот непонятно.
Ты камяк с саблей такой и в лампасах, то есть и казаки и каяк сразу.
Это очень круто.
Я обычно в джинсах, но если хочешь, я лампасы приделываю, не вопрос.
Я давно подозревал, что ты же московский.
Я когда встал полтора года назад по паспорту москвичом, у меня, правда, выросли рога, и меня все стали ненавидеть.
Так под Москвой не хватает у нас под Таганрогом, когда я приезжал последний раз, стояли казаки с нагайками у въезда.
Ну, видимо, чтобы этих самых, да, лупить плохих.
А под Москвой же такого не стоят.
Я тебе как казаку, как казак казаку буквально, или как иногородний казаку предлагаю вот этим заняться.
Это очень хорошая инициатива, но, к сожалению, Москва не резиновая.
Была до 1 июля.
А 1 июля к Москве присоединили вот еще такую огромную территорию Московской области, так что теперь Москва в 2,5 раза больше стала.
Поэтому места для казаков найдется, займемся.
Спасибо, Женя.
Интересно, на самом деле, посчитать скорость.
Учитывая то, что она очень быстро перестала быть нерезиновой и сейчас же она опять нерезиновая, то интересно посчитать скорость расширения этого резинового пояса.
и, например, скорость звуковых эффектов, распространение звуковых эффектов от этого.
Никто не поможет.
Как думаешь, какой результат будет?
С какой скоростью то, что мы говорим, доходит до Садового кольца?
Знаете, по поводу Садового кольца у некоторых москвичей, вновь обращенных, вот мои, значит, бабушка и дедушка, мои жены, они живут вот на этой новой территории, которую только что присоединили.
Так вот, они давно считают, что вот на упомянутое тобой Садовое кольцо надо опустить пресс.
И тогда будет лучше.
Вот такие у нас настроения в Москве в целом.
Хорошее дело.
Действительно.
Не буду туда заезжать, а буду по кругу ездить, потому что как в пресс.
Слушайте, я вам скажу, как... Да никак.
Давайте, пока мы окончательно не проявили всю свою сущность, как педофильское лобби, а я подозреваю, мы проявим, давайте на какие-нибудь нейтральные темы поговорим.
Грей какой-то тему принес.
И вообще это знаменательный случай.
По-моему, это первый раз Грей за последнее обозримое прошлое принес тему.
Не, я в прошлый выпуск принес тему, но прошлый выпуск был гиговский, а тема была не совсем гиговская.
Хотя мне очень хотелось, чтобы кто-нибудь ее тогда объяснил.
Но сегодня хороший повод начать с этой темы.
Потому что тема в принципе вполне гиговская, а тема при этом очень сегодняшняя.
Ну и в конце концов, она же не гиговский выпуск.
Давайте попробуем.
Тема называется, вообще говоря, «Девизы Водигатри».
Это запись, ну, просто сейчас вот сплыла сегодня.
Дело в том, что Водигатри – это такой американский фолк-певец и, в общем, такая знаменательная личность с 30-х по 50-е годы, который гастролировал, ездил по Америке, пел песни по гитаре и все такое прочее.
И у него вот есть определенные девизы.
Почему, собственно, сегодня это дело всплыло?
Потому что сегодня ему 100 лет исполняется.
14 июля 2012 года он оделся.
А почему это гиковское?
Потому что запись с его девизами вот буквально минут 15 назад у меня всплыла в Твиттере.
Да мы поняли, всплыла.
Давай к записи уже переходим.
Это ссылка на запись в блоге Скотта Беркуна.
Я думаю, что его уж точно представлять не надо, да, Петя?
Да, мы знаем.
Это мы с тобой знаем.
Вот Женя, например, не знал.
Переходите к сути, я вас умоляю.
Где тут суть?
А суть, собственно, вот в этих девизах таких вот.
Так, подожди.
Короткий призывик, как в советское время было, да?
Призыв к КПСС.
А я правильно понимаю, Грей, что это как раз прародители всех шарлатанов и бездельников, которые рассказывают, как к вам организовать жизнь, чтобы все дела сами делались.
Ты про Беркмана имеешь в виду?
Я про вот этого Вуди.
Не, ну, он никого как раз не учил, это он как бы зафиксировал для себя, записал у себя в дневнике.
А Берг, он, вообще-то говоря, человек, который очень много, ну, он должен быть точно знаком много кому, потому что, во-первых, он руководитель проекта Интернет Эксплор с первой по пятую версию.
Потом он занимался сайтом МСН, а сейчас он сотрудничает с wordpress.com.
Ну и какие откровения ты нашел в 33 правилах?
Типа купаться время от времени и чистить зубы, если у тебя еще есть.
Вообще говоря, многие эти правила современным гикам уж точно не помешают.
Ну, например, чистить зубы, если они у вас есть.
Менять майку время от времени.
Там нету такого.
Писать по песне в день, наверное, сложно.
Чистить обувь.
Менять носки.
Перестилать постель.
Это какой-то кодекс холостяка.
Нам с Петей, да и тебе тоже.
А там, на самом деле, надо понимать культуру 30-х годов.
Хотя вот банк All Extra Money замечательный пункт, то есть вкладите в банк все лишние деньги.
Погоди, я в замешательстве по двум причинам, даже по трем.
Первая причина, я хотел тут замешательство свое развеять, наш чатик заработал, так что заходите.
Вторая причина, я Грея перебить не могу, не потому что у меня не хватает сегодня тямы, а потому что как-то он меня не слышит, когда я его перебиваю.
То ли он кукует так сильно...
Это не кукует, как же назвать?
Такует.
Сел на ток и такует.
То ли просто скайп как-то улучшился, и когда он говорит, меня не пропускает в его уши.
А третье самое большое... Я рад, что ты считаешь это улучшением.
Третье самое большое замешательство.
Каким образом вообще эта тема относится к нашему подкасту?
Может, Петя, ты понимаешь?
Ты тоже за бездельников ратуешь?
Я рад за бездельников, и мне кажется, что вот эти вот бездельники, или вот Грей Гиков к ним отнес, значит, они действительно часто на себе или на своем хобби, значит, таком гиковском зациклены, и иногда к ним надо приходить и чего-нибудь полезное рассказывать.
Так что предлагаю зачет поставить, вот, и на другую страницу переворачивать.
Да-да, там полезный 14-й пункт.
На самом деле, дорогие товарищи, проблема-то ровно в том, что я не смог эту тему плавно спустить на, скажем, на 10-е или на 20-е место в списке тем.
Она либо уходит на 100-е место в списке тем, либо на 1-е.
Поэтому вот никак иначе.
Я предлагаю в завершении этой темы сказать, что пункт 14 там не хватает одной буковки, но он правильный.
Слушать радио много.
Много слушать радио.
Надо дописать radio.it и можно переходить на следующую тему.
Да, да, да, радио, ну, видимо, для того, чтобы больше информации получать, ну, как бы за пределами своего хобби, значит, чтобы все-таки о мире чего-нибудь знать.
Это, в общем, наверное, для современных гиков вполне себе актуально.
Попробуй с ними поговорить о чем-нибудь, значит, отличающемся от темы, значит, Android против iPhone.
Это невозможно.
У нас в слушателях появился, кстати, некто Бобук, малоизвестный.
Он может нас слушать, но не может говорить.
А чьи-то он не может говорить?
Ну, ходили слухи, что у него язык пересох, и глотка сузилась, и поэтому слова не выходят.
Но, может, к концу выпуска она расширится, и язык разомнется, посмотрим.
Он вроде бы обещался подгрести туда, к концу потроллить вас всех.
Давайте Яха потроллим, потому что кто Яха не троллит, только ленивый.
И у них случился же ведь позор.
Перед позором, Петя, это у меня к тебе давно был такой въезд.
Ты ведь как раз из тех злодеев, которые стоят косвенно во главе угла всех этих проблем.
Ты тот самый тип, который говорит, что сервисы надо переносить в интернет.
Я же не буду тебе ни с кем, да?
Да, это я. Привет.
Пассы, сассы, асы, массы и ауди надо, чтобы были в интернете.
И вот в результате что мы получаем?
Не проходит и дня, не проходит и выпуска.
Я не могу, Бобук, кто-то троллит нас.
Избивает с мысли.
Сам ты отстой, Бобук.
Так вот, не проходит и дня, и выпуска, и недели, чтобы нас не поразил какой-то 10 тысяч, 50 тысяч, 100 тысяч паролей, которые утекли, мы уже и не рассматриваем.
Это так, мелочи на семечке.
А тут 400 тысяч из Яха.
Опа, 400 тысяч.
Ну, что тут скажешь, значит, что делать сервисам в интернете?
Ну, надо как-то хранить пароли.
Причем, я так понимаю, в данном случае не пароли, а хэши все-таки уехали, да, если я не ошибаюсь.
Или хэши из LinkedIn уехали.
Да нет, говорится про plaintext.
Окей.
А, ну это вообще дятлы, значит, про дятлов мы, значит, ничего не знаем.
Хотя, конечно, иногда очень удобно пароли по интекстам хранить, конечно.
Можно какие-нибудь интересные операции с ними посовершать.
Это развязывает руки в определенной степени.
Ну, конечно, так...
На самом деле делать нельзя.
Но, в общем, балков бояться, в лес не ходить.
Все равно все больше нагрузки в интернет переезжает, и это движение не остановить.
Соответственно, постепенно, что вот эти вот разработчики будут обучаться, что юзеры будут обучаться, и, в общем, наверное, со временем ситуация станет лучше.
У разработчиков не будет утекать пароли, юзеры не будут вести себя как дятлы.
Вот вспомните недавно историю, как
У товарища Алексея Навального почту увели, я сегодня читал какой-то разбор вариантов, как это могло было быть.
Ну, в общем, все хороши.
То есть, не надо только на провайдеров смотреть, надо на все в комплексе смотреть.
У юзеров культура какого-то безопасного поведения в интернете очень низкая, колоссально низкая.
У провайдеров, как мы видим, тоже.
Причем в случае с Yahoo, они никакому государственному регулированию с точки зрения безопасного хранения паролей и т.д.
и т.п.
особенному не подвергаются.
Но если посмотреть, допустим, на...
банки на платежные системы, которые даже вот такими стандартами, как PCI DSS, допустим, да, вот оперируют, то есть они там хранят определенным образом замороченно эти все пароли, данные, кредитные карты.
Все равно выясняется, что где-нибудь на местах какой-нибудь сисадмин, гад, сволочь, вел себя не так, а директор этой компании об этом ничего не знал.
Но это вот общая культура.
И она очень низкая.
Я думаю, что сейчас мы должны наделать очень много глупостей.
Я считаю, что Яхт должен был слить не 400 тысяч, а, желательно, 400 миллионов паролей.
И это бы на общую культуру повлияло бы гораздо более положительно, чем 400 тысяч.
Надо всем признаться, что интернет – ни черта не безопасное место, и надо всем остановиться и научиться
уже как бы безопасно с этим интернетом.
Ну вот, чем хуже ситуация будет, тем, по-моему, лучше, тем быстрее мы придем к правде.
Петя, Петя, Петя, я тебя пытался в процессе перебить, но... Извините.
Да нет, это ты не виноват.
Это скайп нас учит культуре речи.
Тебя?
Нет.
Потому что у нас это получается.
Да нет, вы такуете, а я просто делаю паузу после всякой своеводной, чтобы вы успели среагировать.
Так вот, Петя, у меня к тебе была мысль такая.
Все это, конечно, хорошо, то, что ты говоришь, но все это ж чушь собачья при этом, при всем.
Вот твой посыл, что пользователи дятлы, ну, пользователи дятлы, ну, далеко не все.
Например, была передача с Александром Плющевым, где они как раз обсуждали, пригласили экспертов.
Один эксперт даже был из Касперского, по-моему, или какой-то такой другой околозащитной компании.
И обсуждали как раз все эти взломы и как защититься.
И я прослушал передачу от начала до конца.
Причем, мы же понимаем, я не последний из дятлов, из пользователей.
Я не понял ничего.
Чего они мне предлагают, я не понял.
Ничего внятного они не предложили.
Говорят, да, действительно, можно взломать.
Но, так сказать, big deal.
Мы знаем, что можно взломать.
И Плющева Ломали он рассказал с надежным паролем, и не повторял он этот пароль нигде.
Так что не такие уж мы и деды, мы хорошие.
Извините, просто вот тот уровень хорошести, который, по-моему, на сегодня есть, он совершенно неприемлем.
То есть на сегодня мы знаем, что просто пароль любой длины, любой сложности, этого уже мало.
При этом секонд-фактор авторизации никто не пользуется.
Как не пользоваться?
Очень много всяких разных интересных вещей.
HTTPS by default тоже, в общем, очень редко где используется.
Ну, я не знаю, можно продолжать, много чего можно было бы сделать, но только этим никто не заинтересован это делать.
Поэтому мне кажется, что если бы раздуть пожар посильнее, как-то путь к счастью через страдания лежит.
Поэтому давайте вообще все пароли всех в интернет сольем, посмотрим, что будет.
После этого все быстро научатся.
Петя, Петя, Петя, вот ты... Петя, ты как-то... Ну, во-первых, давайте все-таки скажем честно, что там произошло-то.
Да, дело в том, что слились пароли не пользователей Yahoo, а пользователей Yahoo Contributor Network.
Это очень небольшая часть, то есть там действительно 400 тысяч паролей вполне там подходит.
Это вот...
Короче, это небольшая часть людей, которые, условно говоря, пользуются API Yahoo.
Совершенно не все пользователи, не все те 200 или 300 миллионов, которые имеют e-mail и так далее.
Это вот совершенно не они.
Но с другой стороны, Грей, погоди, я, видишь, взял шанс.
С другой стороны, это еще хуже.
То есть Yahoo слила не свои пароли, а пароли тех людей, оказывается, они хранили
Это вообще уму непостижимо.
То есть, контрибьюторы эти, когда логинились туда, заходили со своими Gmail-овскими аккаунтами, и они хранили от них пароль от этих аккаунтов в плейн виде.
То есть, раз слили в плейн виде, значит, хранили в плейн виде.
Такой детализм.
в котором тут Петя ругал пользователей, я Yahoo простить никак не могу и понять не могу.
Это полнейшее отсутствие всего.
В смысле сообразительного.
По поводу сообразительности пока у меня нет.
При этом они пишут в своем заявлении, что украден был старый файл,
То есть, видимо, действительно старый, и с тех пор только меньше, чем 5% аккаунтов, относящихся к Yahoo, имели валидные пароли.
То есть, понятно их желание сказать, что на самом деле ничего страшного не произошло.
Я недавно, ты знаешь, Петя небось знает, он Америку-то знает как пять пальцев.
Америка страна, которая гражданами может по-всякому направляться в хорошие и в плохие стороны.
Вот мы недавно сопу свою попытались похоронить, я писал и сенатору, и представителю.
И как вы теперь без сопы?
И в общем всем писал, они там все облезли.
Потому что, если не мы, то кто?
Подумал я так, я решил написать своим двум банкам, которыми я пользуюсь.
Один банк Bank of America, немалый такой банкчик.
А второй еще покрупнее, Citibank.
Написал им примерно одно и то же.
Говорю, как же, ребята, может такое быть в 21 веке, что у меня доступ к банку без двухфакторной авторизации?
А там действительно.
В обоих надо ввести юзернейм, асфорд и делай все, что хочешь.
Вообще, надо сказать, удивляет то, что они отвечают на такие вопросы.
Citibank мне через месяцев шесть ответил и сказал, что да, мы прислушались к вашему пожеланию, теперь у нас есть двухфакторная авторизация.
Петь, догадайся одного раза, что такое в понятии Citibank двухфакторная авторизация?
Девичья фамилия и матерь.
Ты знал, ты знал, да, ты знал.
Они добавили секретный вопрос, который потом надо вводить, ответ на который надо вводить для того, чтобы произвести опасные операции.
То есть они просто заколебали теперь.
Каждая моя теперь операция, они требуют, а теперь фамилию, матерь.
А теперь дайте там, я не знаю, имя своего первого детского друга.
Или еще какие-нибудь глупости случайно выбираемые.
Это у них двухфакторная авторизация.
А вот тот другой банк, который Bank of America сказал, а у нас и так есть.
У нас юзернейм секретный.
Вы видите, мы его звездочками показываем.
Это как раз первый фактор авторизации.
Интересно.
Я был на РСА-конференции, где у американского судьи спрашивали по этому вопросу.
Если пользователь придет в суд судиться с банком, то кто выиграет в этом случае, если деньги украдут?
Он сказал, что...
что есть, значит, ситуации, две ситуации.
Одна, когда, значит, пользователь – частное лицо, и другая, когда пользователь – это, значит, юридическое лицо.
Вот частное лицо, значит, что ни делай, значит, пользователь всегда окажется прав.
Ему всегда придется возмещать деньги и так далее и тому подобное.
А вот с юридическими лицами там, значит, вот возникает понятие, как это…
Забыл.
В общем, там нужно, чтобы действительно вот эти вот механизмы безопасности обеспечивали надлежащей какой-то контрольной ситуации.
И там вот если банк недоработал, то с ним можно судиться.
Или если пользователь, допустим, там как бы у себя не так хранил пароль, а потом у него его украли, то банк может судиться с пользователем, значит...
по своей инициативе и так далее.
А физическое лицо всегда право.
С ним бесполезно спорить, лучше сразу деньги отдать.
А у любимого нашего Яндекса тоже ведь не все хорошо с этим.
В платежную систему входишь, у них второй фактор.
Еще один пароль просит.
И разрешают проводить транзакции без всякого подтверждения через СМС.
Ладно, СМС я слишком хорошо о них думаю.
СМС они в Америку не способны послать, как выяснилось.
Это я на тебя, Бобок, показываю.
Алло.
Чего алло?
Чего ты алло говоришь?
Сразу как про Яндекс, сразу слышать перестал?
Потому что ты как-то пропал после слов, что смс в Америку не можем послать.
Нет, не способен.
Там надо проверять с конкретным номером и с конкретными не прошедшими смс, потому что, по идее, посылать смс-ки должны уметь.
Слушай, а вот пока Бобука нет, можно я бочку погоню на Яндекс, покачу?
Давай, ты думаешь, я не смогу ее откатить?
Думай, не сможешь, потому что это позор.
Давай, давай.
Рассказывай историю.
И она пересекается с нашей следующей темой о блокировании сайта во всяких и других глупостях.
В давние-в давние времена, когда решением Кабардино-Балкарского суда радиотиза блокировали вместе с полутора миллионами других сайтов, мы перешли, это такая предыстория, мы перешли на другое место.
В этом другом месте я поставил сайт, поставил рекламу от Яндекса, Яндекс.Директ называется.
Все хорошо, но Яндекс.Директ не поднимается.
Не поднимается, не поднимается, но и все тут.
Я уж и так его крутил и сяк, написал в саппорт.
Тишина.
Вообще, вообще гробовая тишина.
Не ответы, хоть бы робот прислал.
Никто ничего не прислал.
Месяц через, наверное, полтора девушка из Яндекса написала мне письмо.
Я помню, девушка там от женского лица.
Говорит, я заметил, что вы рекламу нашу убрали.
В чем дело?
Давайте вместе поработаем, чтобы это починить.
Вот такая вот человеческая.
Человеческий подход.
Я ей прописал всю проблему.
И с тех пор от нее тоже тишина.
Уже тоже месяц прошел.
Это такой саппорт по Яндекс.
Саппорт по-русски.
Я в конце концов нашел, что с нашим сайтом почему-то синхронная загрузка не работает.
Он, Бобук, знает почему.
Я поставил синхронную и все заработало.
Но от девушки ни ответа, ни привета.
Меня, собственно, не технические проблемы волнуют.
Вы за гуглом гонитесь по качеству саппорта?
Нет.
На самом деле надо, конечно, проследить твои письма, чтобы посмотреть, где оно заткнулось и почему тебе не ответили.
Но что касается конкретной проблемы асинхронной загрузки, да, такое бывает.
Я сам в такое попадал несколько раз, потому что при асинхронной загрузке используется, ну, в общем, совершенно стандартная техника, и там могут быть сложности.
Я не против сложности, я за сложности.
Сложности делают нашу жизнь интереснее.
Понятно, Жень, ты же понимаешь, что так сходу надо пойти поднять, а кто тебе писал и почему он тебе не дописался или не отписался.
И тогда, соответственно, принести... Я вас в БСС вставил того самого письма.
Помните, было это с месяца назад?
Посмотрите, и тебя, и Бобука.
Думаю, вы своим авторитетом надавите.
Так вот, продолжая тему позоров, мы Яха тронули, Яндекс тронули, теперь Форум Спринг остался.
Петь, ты на форум-стриме есть?
И там человек на примере как раз взлома твиттера и аккаунта Навального, он рассказывает, что можно было бы делать иначе, чтобы не ломали.
Он там сделал список из восьми простых пунктов, они выглядят нормально.
То есть, мне кажется, если бы все примерно так делали, то было бы неплохо.
Я, значит, сделал короткую ссылку, она называется kip.ru.555.
И там, значит, человек предлагает несколько вариантов действий тем, кто реально хочет защититься от вот этих вот тупых взломов, которые сейчас происходят, имея в виду, что ломать, в принципе, может и государство, которое имеет доступ...
К интернету, то есть там вот система оперативно-розыскных мероприятий, она весь интернет фильтрует, значит, за вами могут легко подсмотреть любое письмо с паролем и так далее и тому подобное.
А государство имеет доступ к смс-кам, то есть если вы посылаете смс-ку как второй фактор, оно легко может ее прочитать.
И, в общем, какие советы?
Первое – это выбор пароля.
Там человек предлагает, как можно выбирать пароли длинные, сложные, но чтобы их всегда помнить.
Шифрование данных на компьютере.
Рассказывает, как это просто делать.
Не привязывать телефон к аккаунтам, не использовать секретные вопросы.
Вот как раз то, что Банков Америка Путину предложил.
Не привязывать аккаунты друг к другу, не использовать русских провайдеров почты.
И режим инкогнито, который теперь во всех браузерах появился, тоже используют.
И VPN за границей, это тоже интересная тема.
Я подумал, я думаю, вот я по приколу заведу, посмотрю, что будет.
И там еще несколько советов.
Я думаю, надо почитать.
Это хорошо, но это для парановиков.
Для парановиков, за которыми следит государство.
Нет.
Которых КГБ прослушивает.
А для нормальных людей?
Ну, кто будет в инкогнито режиме заходить на сайт?
Это же теряется вся кастомизация, все на свете.
Это правда, но надо бы инструментарий какой-то иметь для тех, кто об этом действительно беспокоится.
То есть, зная, что провайдеры, они дятлы, то вот...
А пользователь остается думать только самому пользователю.
Я понимаю, что не все из этого надо использовать.
Инкогнито режим, например, это сложная штука, потому что там куки не сохраняются, и каждый раз логиниться надо, и т.д.
и т.п.
Но тем не менее, хочешь себя защитить, вот у тебя есть инструмент.
Пожалуйста.
Не-не, это какие-то вредные советки, какие-то антипаттерны.
То есть даже ту самую мелкую двухфакторную авторизацию, то есть привязывать смс, это как раз и есть двухфакторная авторизация.
Автор статьи предлагает отключить, потому что злобный КГБ может это прослушивать.
А если это не КГБ нападает, а нормальный человек, у которого к СМС доступа нет?
Нет, нет, как раз проблема с тем, что СМС можно перехватить.
А у меня вот секонд-фактор на Гугле, это не СМС, а приложение на айфоне, в котором этот код всегда написан.
То есть ты считаешь, что нельзя перехватить с айфона ничего?
Мы про это чуть ниже поговорим, про нашего русского богатыря-умельца, который доказал всю тщетность твоих надежд.
Форум Спринга, в котором, я не знаю, есть ли вы, но я есть, увели кучу паролей.
Я получил от них письмо, которое действительно по форме спам напоминало и фишинг.
Мол, нас взломали, поэтому не заходите, дорогой.
Я проверил, действительно от них, действительно правда.
Но самое смешное, что у меня там паролей не было никогда.
Я всегда заходил через привязанный, не поверите, фейсбук-аккаунт.
С давних времен как-то так повелось.
Тем не менее, они мне сообщили, что пароль мой сбросили.
Какой пароль они сбросили?
Где был пароль?
Я не знаю.
Ну, наверное, речь о том, что какой-то пароль они тебе все-таки ставят.
Я подозреваю, что они просто сбросили вообще все пароли.
Потому что то, что пишет, написал в своем блоге генеральный директор Хром Спринга.
Они написали, что они отключили все пароли пользователей.
Увы, сбросьте и смените заново.
У них утекла не так по-детловски, как у Яха, я понимаю.
Утекли только имейлы и хэши.
Что, конечно, приятного мало, но не такой чудовищный позор, как в прошлом случае.
420 тысяч.
Это всех?
Или у них там больше есть?
Оба.
Все 420 тысяч.
Как их взломали, никто не знает, но как обычно, через какую-то кривую дыру сбоку слева или какой-то человек вынес.
Просто из посторонней проник в один из наших серверов и имел возможность извлечь информацию об учетных записях из базы данных.
Они, наверное, как более другой Знаешь, такой Петя был известный русский провайдер Который доты с фен-файла Держал у себя там на веб-сайте Вот, наверное, так же примерно и хихакнули А что ты хочешь?
Вот как бы тоже Посмотри, что такое форум-спиртинг Это стартаперы такие, да И они как бы заняты чем?
Ну, значит, развить свой продукт И кому-нибудь продаться А безопасности вообще не думают Что ты от них хочешь?
Всегда ли так тупят ведущие в эфире?
Спрашивает Бобук.
Всегда.
Отвечаем на ваш вопрос, дорогой слушатель.
Особенно, когда у нас полный состав.
У нас одного тупящего сегодня не хватает.
Поэтому тупим на три четверти.
Хорошо, что Петя пришел сегодня.
Еще раз повторю.
Потому что иначе у нас был бы разговор на следующую тему с Греем двух иностранцев.
один из которых явно газдепом проплачен, а второй пытается, не пытается, а спит и видит, как войти в НАТО.
То есть явно мнения были бы
нечестные, несбалансированные.
Как раз те самые агенты получились бы.
Теперь есть Петя, который, я думаю, защитит честь Родины.
Петя, ты согласен, что педофилов надо вылавливать, всячески наказывать и ограничивать доступ к этим самым террористам, педофилам, самоубийцам и кто-то там еще третий есть, кому тоже надо ограничивать?
Ну, радио ТИ, например.
А, и наркоманам, и наркоманам.
Про наркоманов ничего не знаю, а вот про педофилов первый вопрос.
Это, конечно, да, мы их душили-душили, но не додушили.
Теперь в интернете-то точно додушим.
Ну, а чего, собственно, давайте я совершенно реально посмотрим на вещи.
Я читал много чего про это дело, я даже читал материалы оригинальные, что многие мои собеседники, похоже, не дали себе труда.
Спорщики со мной.
Вы читали законопроекты?
Я нет.
Я не читал, но я читал людей, которым его излагали, которым я доверяю.
Своими словами.
Вот у меня тоже была в Твиттере дискуссия с одним из таких людей, который, видя ссылки на законопроект, послал мне ссылку на ЖЖ человека, который вроде бы по слухам знаком с другим человеком, который законопроект читал.
Была довольно забавная дискуссия.
Давайте по факту.
Чего по факту нам...
Что произошло?
Злые языки говорят, что кровавая губня дотянулась до нашего кислорода, перекрыла его, и теперь, значит, все.
Теперь под маской вот этого самого козленочка, то есть в виде борьбы с педофилами, будут бороться со всеми остальными.
Я даже не нервно, а я совершенно...
отвязно ржу над этим всем и над всей этой теорией заговора.
Мне кажется, вы проснулись, дорогие, вы, Петя, проснулись, дорогие, слишком поздно.
У вас что поменялось?
У вас полтора миллиона сайтов заблочены уже бог знает сколько, и никто не чешется.
Без всякого нового закона.
Чего вы так сбеленились?
А что это у нас, Семен Семенович, заблочено?
Потому что на одном из...
Поскольку есть решение какого-то из судов и про блокировки какого-то такого действительно экстремистского сайта, который хвостился на блоге.
А, как Косорг?
Не-не-не, там какой-то другой, ну, короче, неважно.
Книжка в том, что Билайн, выполняя это решение, заблочил действительно вообще весь блогерком в своей сети.
И там миллион триста тысяч сайтов.
попадает под это ограничение.
Контента нет, в общем-то, все время с момента репорта, там, ну, минус, наверное, несколько часов.
Ну, вот.
Ну, хорошо, хорошо.
Я сейчас нахожусь в сети Beeline, я пошел на блогерком, он работает.
Нет, там речь именно про конкретные сайты.
Просто вот Radio Team из-за этого типа переехала на другие вещи.
И это известный факт.
Не то, что я вот первый начал об этом кричать.
Известный факт.
Оказывается, и Google об этом знает.
Но молчал в тряпочку все это время.
Ну, знает, судя по тому, как они среагировали на эту фильтрацию.
Я просто пытаюсь сказать, что довод о том, что теперь станет все плохо, а до этого все было хорошо, какой-то детский.
Он настолько детский, как у вас в свое время либеральная общественность ждала перемен от нового президента.
Ну, ждать-то, конечно, можно, если вас результат не волнует.
А здесь, ну, блочили раньше.
Петя, скажи довод, что раньше по суду было.
Вот мне любят этот довод говорить.
Теперь бессудно будет.
Ну, скажи мне, я тебе вмажу.
Нет, я не знаю, что это суд, у нас нет никакого суда в России, так что ты это не тролль нас, мы знаем всю правду.
Ребят, на самом деле в первом чтении действительно была норма про то, что это все можно вне суда делать, то есть буквально блокировка сайта могла быть осуществлена постановлением следователя.
А во втором чтении эта норма исчезла, то есть, как и раньше, такое решение может принимать только суд.
Окей, окей, давайте обратимся к первоисточнику.
Значит, я пошел, пока с вами говорил, нагуглил, значит, все, что там, кого блокировали, я нахожусь сейчас на Билайне, и у меня все эти сайты, которые там указаны, они замечательно открываются.
Да нет, Петя, ты, опять же, я на Хабре, когда статью публиковал, треть комментариев было, да, две трети комментариев или три четверти, у меня все работает.
Ну, конечно, работает, потому что у тех, кто блокирует, ума не хватило все четыре адреса заблокировать.
Они заблокировали один из адресов блогера, поэтому в трех четвертях случаях работает, в одной четверти не работает.
Это медицинский факт.
Окей, я понял, хорошо, значит, я не знаю, я делал такой праймер-ресерч, ничего не нашел, про это ничего не знаю, можно поговорить отдельно.
Есть Кавказ Орг, это, значит, сайт вот этих кавказских... Не Кавказ Орг, а Кавказ Центр.
Кавказ Орг тоже не работает.
Ну, короче, да, Кавказ Центр, я имею в виду.
Вот, да, то есть, вот цензура работает.
Но теперь, как бы, да, вот она будет работать как-то по-другому.
Хорошо, Жаня, в какой связи с этим вопрос?
Не-не-не, на основании чего у тебя вот это подозрение, что она будет работать по-другому?
То есть она и сейчас, до всякого закона...
Вот, как бы, то есть все это давно можно делать.
Что сейчас сделал законодатель, я не очень понял.
То есть, как бы, если хотелось что-нибудь заблокировать, можно было давно заблокировать.
Но вот это можно было делать в каких-то вот таких уникальных случаях.
А теперь, как бы, идешь в суд, который у них существует, и тебе судья нарисует любое решение, и можно будет заблокировать любое количество сайтов, значит, типа по суду.
Вот, мне кажется, механика закона такая.
Погоди, я не понимаю.
Я довода твоего не понимаю.
То есть ты говоришь, что суд заблокирует все, что скажут, правильно?
Конечно.
И раньше он мог заблокировать все, что скажут.
Но подвести статью экстремизма труднее, чем статью педофильства или статью за наркотики?
В чем тут принципиальная разница?
Раньше можно было, вот нам пишут, что это провайдер такой тупой заблокировал по IP, да ничего подобного.
Там прямо написано в решении суда заблокировать такой-то IP.
И они заблокировали.
Ну и сейчас будут по IP блокировать.
В чем разница?
Чего вы так возбудились?
Вы уже в такой действительности живете бог знает сколько.
Ну да, это правда.
Но понимаешь, вот раньше какие судьи выносили такие решения?
Ну там Урюпинский районный, нет, городской, не знаю, судья, который ничего не понимает, значит, писал такие глупости, и значит, какой-нибудь никому не нужный сайтик по IP блокировали, заодно там это оказывался блогер, и значит, половина этих самых сайтов на блогере оказалась недоступна.
Но как бы если...
Раньше не было механизма для власти реализовывать масштабные информационные репрессии.
То есть, нельзя было вводить вот эту цензуру на государственном уровне.
То есть, цензуру мог ввести глупый судья, который ничего не понимает.
А теперь есть механизм, как закрыть что хочешь...
И при этом возникнет огромный скандал, и можно будет ссылаться на нормальное законодательство.
Нет, у нас тут вся инфраструктура построена для этого.
А почему ты судью глупым считаешь?
То есть судья, который запрещает YouTube, который запрещает целиком, который в Казахстане долгое время весь LiveJournal был таким же образом закрыт.
Никуда не делся, он продолжает быть закрыт.
И продолжает быть закрыт.
Зачем нужен какой-то умный судья, если есть глупые?
Я вот, собственно, не понимаю, вы практически каких последствий ждете?
Что это станет быстрее происходить?
Да и так, по-моему, когда надо Кабардино-Балкария вам в два дня чего угодно закроет.
Нет, понимаешь, в чем дело?
Если, допустим, ты через глупого судью закроешь пол интернета русского, чтобы его никто не видел, как бы разразится страшный международный скандал, и придется открыть.
Какой скандал?
Потому что глупый судья принял решение, и нет никакой базы для того, чтобы оправдать решение этого судья.
А теперь как бы есть база, и можно что угодно закрыть.
По сути, это как большой китайский фаервоу.
Петя, Петя, Петя.
Он легитимный теперь.
Петя, какой скандал?
Ты слышал о скандале?
Ты даже не знал, что блогер закрыт.
Какой скандал?
Я бухтил.
Кому блогер нужен?
Это хороший довод.
Полтора миллиона блогов, самые разные направления.
Кому он нужен?
Ну, действительно, ерунда дела.
Следующим шагом Твиттер закроют и будут говорить, кому нужен Твиттер, есть еще Фейсбук.
Я не знаю.
Я вот довольно такой активный пользователь.
Я сейчас погуглил в хисторию Google Хрома.
Блогер у меня там, знаешь... Да ты даже не знал, что это блогер.
За последние полгода я туда ходил.
А вот массовый вот этот вот пользователь, я не знаю, чем так делать.
Я знаю, как выглядит блогер.
У него там примерно такой странный дизайн по дефолту.
И вот я думаю, что большинство сайтов там располагается именно в этом дизайне.
Я их крайне редко вижу.
Да нет, есть масса технических сайтов, которые на блогере хостятся.
И вообще, это, по-моему, самая популярная блогеровская платформа в мире.
Во всяком случае, до последнего времени была.
И то, что ты их не встречал, может, ты знал, что радио «Юти» на блогере, он тебе похож на блогер.
Ты знал, что пираты радио «Юти» на блогере, что все мои другие сайты на блогере.
Заходил и понятия не имел, что оно там лежит.
Это хостинг, это не более того, популярный, известный хостинг.
Это у меня такой вам икивок.
Я не понимаю кипиша.
Я не понимаю, почему кипиш именно сейчас, а не раньше.
Я думаю, что это совпало.
Я часто вспоминаю себя, каким я был год назад, что у меня было в голове, чего я думаю.
С выборами в Госдуму, которые состоялись 4 декабря и выборами президента 4 марта, многое изменилось.
Если бы сейчас такое произошло, я думаю, это был бы жуткий скандал.
Год назад – окей, никто ничего не заметил.
Любопытно.
Это не год назад было, это был весь кипиш, который мы подумали, это было как раз после поднятия волны вот этого самосознания российского офисного планктона, как говорят злопыхатели, или как говорим мы, креативного класса.
И ничего никого.
Ладно, довод по поводу того, что тут по суду, а там не по суду, я даже обсуждать не хочу, потому что вы предполагаете, что у вас суд на Луне, дорогие слушатели, я как-то с этим не согласен, и Петя, по-моему, со мной тоже не очень согласится.
Есть тут другой момент.
Какой-то сайд-эффект от всего этого...
Хотя, по-моему, его преувеличивает важность, что вот теперь все педофилы смогут пойти в центральный ресурс и найти адреса всего того, чего они раньше так искали и не могли найти.
То есть будет реестр всего этого.
Ну да.
А вот туда мы точно никогда ни одним глазом не глянем.
И после того, как вы туда попали, разными техническими способами злобные педофилы-то такие смогут дойти, куда хотят.
Хотя, по-моему, тоже из пальца высосано.
Те, кто заходит, наверное, знают, куда они ходят.
Нет, там история другая.
Это для того, чтобы дети не могли ходить на педофильские ресурсы.
Детям все равно, что там в этом регистре написано.
Педофилы пусть ходят, куда хотят.
А вот проблема не сильно.
Я просто не очень знаком с этим рынком информации.
Я даже не думаю, что ты, Петя, и ты, Грей, с ним знаком.
А вам попадались в случайном гуглении или в случайном хождении по интернетам, по ссылкам?
У меня один раз такое было через ВКонтакте, который, похоже, никто закрывать не будет.
Но вот так, чтобы попасть на подобный сайт, что-то ни разу.
Грей, ты попадал на подобные сайты случайно?
На подобные на какой?
Педофильские, наркоманские, с которой инструкции по расчленению самого себя публикуют.
Не, не попадал.
Как-то трудно.
Мне кажется, актуальность проблемы, которую пытается, мне кажется, вовсе без всякой задней мысли, Петя, вот это Госдума решить, мне кажется, сильно высосано из разных мест.
Также высосано, как и текущая практика современных судов в России.
Собственно, нет ни проблемы педофильства, ну, в таких размерах, которых нас думают, пытаются убедить, и судов тоже никаких нет.
Поэтому мы разговариваем не о чем, и...
Мне кажется, можно уже сразу дальше перейти.
Просто, может быть, для кого-то это все сюрприз, и кто-то живет за какой-то розовой пеленой, но со временем все больше людей понимают, чем фишка, и через некоторое время всем тем, кто что-то там принимал и подписывал, им всем-всем-всем вспомнится.
А мне кажется, у меня тут есть... Опять же, я тут против конспирологии выступал.
А с другой стороны, мне кажется, что конспирология здесь во весь рост все-таки стоит.
И стояла.
И то, что называют глупыми решениями суда, когда по IP закрывают целый сегмент интернета, вовсе не глупые решения суда, а вполне обоснованные и обдуманные действия.
Поэтому я никаких особых изменений не ощущаю и не ожидаю.
Женя, вот я много лет работал во всяких интернетах и хостинг-провайдерах, и я читал много решений сюда и запросов следователей.
И как бы разбирался в сути дела, кто кого, ну просто в виде хобби.
Они там все абсолютно безумные, уверяю тебя.
То есть они не специально, они просто такие по жизни?
Знаешь, вот просто у нас как бы специалистов в государстве работает очень-очень мало.
Как вот сказал Антон Носик однажды, у нас на каждый украденный рубль приходится продолбанный доллар.
Решения их очень плохие.
Они не профессионалы все.
Они принимают очень ерундовые решения.
Они могут тебе интернет легко закрыть за то, что ты переходил неправильную улицу в Рюбинске, держа над головой плакат «ВВВ Яндекс.РУ».
Ну вот смотри, вот с этой же точки зрения, вот тебя же ловлю за язык, Петя, этот закон, по-моему, должен приветствовать интернет-аудитории.
Я объясню, почему.
до того, когда заблокировали блогер.
Оказывается, Google об этом знал.
Я не верю, что он не пытался это починить.
Ну как починишь, если судья в Кабардино-Балкарии сказал и все, и внесли.
Теперь же по новому закону есть более-менее понятный, не быстрый, но понятный порядок обжалования этого решения.
В течение трех месяцев после того, как заблокировали, со всеми предупреждениями можно вынести, отбить, убрать, доказать, что ты не верблюд и вернуться обратно.
Блогер-то уже полгода так заблокирован.
Дорогой Евгений, вот три или четыре месяца назад три девочки, надев на голову мешок, вышли в Храм Христа Спасителя и спели песню на одну минуту.
И они до сих пор сидят в тюрьме по решению этого самого суда.
У нас суда нет.
Ты можешь обжаловать что угодно, но когда ты придешь в суд, тебя оттуда выгонят.
Ты про правоприменительную практику, я с тобой согласен.
Может быть, она плохая.
Но, судя по всему, раньше и...
Теории не было, как это сделать.
Я не знаю, по закону экстремизма, как можно было отбить обратно экстремально заблокированный IP.
Теперь это прописано.
Я вот исключительно про это.
То есть, если вы говорите про глупых судей, то я вам скажу про умных.
Может появятся умные, с которыми можно будет этот вопрос как-то обсудить и решить полюбовно.
Ну, может, занести надо будет.
Но, опять же, взятки это...
На эту тему никаких новых судей не нужно умных.
Существующие достаточно умны для этого.
Это ты пользуешься тем, что закон о клевете пока не внесли?
Или иностранцу, думаешь, не достанут?
Я думаю, что это реальная истина.
Ладно, в общем, такой сомнительный, на мой взгляд, закон, и не так его однозначно можно трактовать, и Кипежа я удивлялся по его поводу, а Петя – представитель типичной либеральной общественности, который и пусирает, и все вместе в кучу сваливает, и видит в этом кровавую руку и гамни.
Ну, это правда, но у меня на то есть определенные основания.
Что я с этим могу поделать?
Да ничего.
Но мне нравится, что тебя эта тема интересует.
Это действительно очень важная тема.
Мне кажется, ты себе российскую действительность как-то не до конца представляешь, но с этим можно что-нибудь сделать.
Я даже готов тебе на пальцах при случае объяснить.
Ну, может быть.
Мне кажется, я наоборот ее сильнее представляю, более реалистично.
Как человек, который попытался бухтеть по поводу прошлого запрета, когда все остальные молчали в тряпочку и увидел результат этого бухтения.
Теперь смотрю на бухтение всех остальных по точно такому же поводу.
Это правда, но просто, я не знаю, мне кажется, ты немножечко выключен из нашей действительности.
Серьезно, я бы очень хотел тебе объяснить и с тобой поспорить за эту тему.
Я сейчас посмотрел в календарь, один из следующих Радио Т будет 4 августа.
Мне 4 августа как раз нечего делать, могу к тебе в гости приехать и объяснить на пальцах.
Слушай, понимаешь, дело в том, что это будет гиковский выпуск.
Так нет, он лично проведет со мной собеседование.
Да, лично, а потом в ГИКовском могу поучаствовать.
Вот это наши соотечественники, они впереди планеты всей не только в теме, о которой мы только что попытались обсудить, но и в другой теме.
И то, что страна непуганных идиотов, мне видится это очень хорошим определением.
Хакер русский с таким-то именем Алексей, с средним именем Вик.
Какой-то странный хакер у него в Миддлнейме есть.
Наверное, имеется в виду отчество.
Бородин.
Он, значит, хакнул весь App Store.
И об этом гордо заявил всему остальному миру.
Молодец просто какой.
Смелый какой.
За ним еще не выехали.
Нет, на самом деле, так, рассказываем, собственно, бэкграунд.
Дело в том, что вот этот самый вот Алексей V1, он нарисовал такой хак, который позволяет с использованием, который позволяет, короче...
Программно инициировать In-App Purchase.
Не то он позволяет.
Я тебя поправлю.
Речь, у нас же техническое шоу, речь идет о типичной такой атаке Man in the Middle, или тут Computer in the Middle, которая, собственно, проксирует ответы.
Скорее подтверждение от эпловских сервисов, серверов о том, что произошла покупка.
При помощи установки специального программного обеспечения, каких-то фальшивых сертификатов, можно обмануть любую iOS-овскую программу, которая ожидает ответа, что куплена от эпла.
на левый ответ, который, как оказалось, абсолютно не кодируется, не шифруется.
В этом ответе ходит и юзернейм, и пароль, по словам автора, в голом виде.
И перехватить его... Он одинаковый для всех.
Никакого соли, никакого криптования об этом в Эпле не думали.
Я понимаю, почему не думали.
Они считали, что разговор-то идет между своими.
Чего скромничать?
Ну и передадим все, что нам надо, чтобы технически удобнее было.
Ну, то есть, по сути, это позволяет, используя этот хак вокруг какой-нибудь программы, имеющей большой, так, и на почте есть программу, сообщать этой программе, что да-да-да, все окей, ты получил соответствующее подтверждение, предоставляй.
необходимый доступ.
Все, у тебя эту функцию купили.
Правда?
Да-да, с точки зрения программы, там, строго говоря, есть два способа.
Если входить в историю более технического, технического этого вопроса, есть два способа покупок из программы.
Один способ, которым, судя по всему, пользуется подавляющее большинство всех программ, это напрямую с мобильного iOS и ожидание подтверждения, вот такого тикета подтверждения от Apple сервера.
Все они подвержены этой самой проблеме.
Второй способ, который сложнее взломать, это когда...
Вы большая серьезная фирма, и у вас запрос на покупку дополнительных услуг проходит через ваш сервер, а ваш сервер уже говорит с Apple и позволяет это делать.
То есть тут цепочка не взломанная пока, потому что не напрямую разговор идет с Apple, а через ваш сервер.
И тут уже зависит от вас, как от создателей сервиса, как вы общаетесь, подписываете ли вы свои запросы.
Оказалось, Apple абсолютно наплевательски к этому относится.
И это позор, по-моему, сравнимый с яховским позором.
То есть, небольшой?
Ну, я не знаю.
По-моему, довольно большой.
И это как бы уровень принятия решений инжиниринга в Apple показывает.
Ну, наверное, они дизайнеры в первую очередь, а не...
разработчики чего-то современного и безопасного.
То есть мы к этому хотим прийти.
Ну, их протокол поснифали потихонечку.
Вот этот самый бравый Александр, да, его зовут?
Алексей.
Алексей Бравый.
У меня вообще удивляет его смелость.
То есть он совершенно уверен, что страна непуганных идиотов – это Россия, и в ней законы никак до него не дотянутся.
То есть человек занимается явным преступлением, явным нарушением, я не знаю, насколько уголовным, но явно нарушает.
Просто понимаешь, он, наверное, знает мотивацию наших правоприменителей.
То есть если тебя избили на улице, вот у меня внизу милиция находится, если меня изобьют на улице или если у меня украдут велосипед, я к ним никогда не пойду, потому что они мне абсолютно бесполезны, потому что они там занимаются чем-то явно не в моих интересах.
И как бы то же самое знают и вот эти вот преступники.
И поэтому они меня избивают и крадут у меня велосипед.
И этот Бородин, он, собственно, такой же... Слушай, что ж тебя, каждый день бьют, что ли?
Ну, в принципе, если пойти на сайт Петровка 38.ру, это вот московская милиция, то вы там найдете много всяких разных происшествий.
Ну, как бы... То есть меня-то нет, но, в принципе, тут, да, страшные вещи происходят.
100 тысяч милиционеров в Москве.
Понятно.
Я чувствую угрызение совести на самом деле, потому что я начал с такой вот довольно отвязной и нетематической темы, и мы все время сваливаемся в еще более отвязные и нетематические темы.
А это отсутствие глубоко сказывается.
А я хотел, а я думал, ты скажешь, что я чувствую себя виноватым из-за того, что я тот самый, как раз, который избивает пятиобразных гиков на улице.
Он нет.
Не-не-не, как я могу?
У него же там на первом этаже милиция.
Мне видится, серьезно говоря, в этом случае он совершенно зря не боится.
Вот Алексей Бородин ты как-то не додумал до конца.
И, по-моему, его показательно выпарят.
Будет такой специальный разговор между президентом США и президентом России.
И они вместе решат Алексея выпарить.
Это было бы очень интересно узнать, как произойдет.
Мне кажется, что вообще ничего не будет.
Я предлагаю, я готов сам поставить ремайндер в Google календаре через какое-нибудь время, и мы можем обратиться к этой теме, допустим, через полгода или через год.
А Бовук пытается по-всякому устроить блокировку нашего сайта и дает ссылки на сайт вот этого самого Алексея, чтобы нас заблокировали.
Хотя, опять же, тут лукавая либеральная риторика, потому что по закону пользовательским контентом нельзя вызвать эту самую блокировку.
Но это я против тебя, Петя, кинул каменюку.
Против ваших теорий и заговоров.
Нет, нет, нет.
Там так написано.
Я читал.
удалить эту информацию.
Если за сутки тот не ответит, то обратиться к провайдеру и попросить его удалить, заблокировать эту информацию, допустим, на хостинге удалить.
А если за сутки тот не отреагирует, то ничего не будет, но его внесут вот этот вот контент в этот URL или IP, там непонятно, в список черных адресов, и все провайдеры его заблокируют.
Мне видится так, что одна из поправок перед принятием как раз ограничивает возможности блокировки в связи с контентом, который пользователем сгенерирован.
Я могу ошибаться, потому что я читал последнюю поправку, третью вот эту.
Там такое уже было.
Ну хорошо, хорошо.
Понимаешь, там не описывается, как определить, какой контент сгенерирован пользователем, а какой нет.
Не написывается.
Откуп мудрого судей.
Ну, правильно.
А судей не существует.
Это проблема.
Ладно, давайте что-нибудь такого технического скажем, что-нибудь такого интересненького, которое всем нам понравится.
Например, порадуемся даже без Бобука, который любит ГИТ, а еще больше любит ГИТХАП, что ГИТХАП получил инвестиции
Хотя мы знаем, чем это обычно заканчивается.
Мне на ум приходит другая фирма, которая получила 50 миллионов в свое время инвестиций.
Кто это был?
Это я намекаю на следующую тему, о которой обязательно поговорим.
О том, что случилось с Дигом.
Пока GitHub получил 700... Нет, получил он 100 миллионов долларов при оценочном суждении его общей ценности в 750 миллионов.
100 миллионов долларов за сайте, который, собственно, хранит репозиторию и позволяет пользователям между собой общаться.
Если это не пузырь, скажите мне, что тогда пузырь.
Ты знаешь, сейчас, насколько я себя понимаю, среди инвесторов очень интересное веяние есть.
Раньше они вкладывались в консюмерский интернет, скупали всякие следующие фейсбуки, всякие следующие гуглы, инстаграмы.
Хотя вот с инстаграмом история с инвестициями недавно произошла.
И сейчас они понимают, что эта тема уже такая, особенно после IPO фейсбука, по-моему, не очень успешно.
Такая уже тема такая, больная.
Поэтому они ищут, а что бы еще поделать.
И они начинают скупать компании, которые занимаются созданием новой инфраструктуры интернета.
То есть всякие вот эти гиковские вещи, всякие разные быстрые веб-серверы, мы знаем Nginx, всякие разные базы данных, и т.д., и т.п.
И вот когда речь идет про GitHub, по-моему, это что-то такое, отголоски вот этой истории.
Тебе как кажется?
Я не очень понимаю этого бизнеса.
У меня вообще интернет-бизнес в основном в такой серой области моего мозга.
То есть, GitHub, ну, прямо скажем, если смотреть на него как на веб-сайт, на котором можно крутить рекламу, он не такой уж лакомый кусок.
То есть, есть кусочки полакомее.
Ну, что там, 3 миллиона зарегистрированных пользователей, да?
Я не знаю, сколько там заходов в день.
Ну, ладно.
В чем деньги?
За что, собственно, собираются инвесторы отбивать?
я тоже хотел бы, значит, это понять, но, ты знаешь, вот я смотрю на список инвесторов, и я вот, к сожалению, не чувствую себя сейчас погруженным в тему, но вот имена, там, Андерсон Харовиц, вот такие вещи, вот меня, в принципе, впечатляют.
Не знаю, эти люди, если совершают ошибки, то они их по мелочам совершают.
То есть, вложили немножко, там, значит, в альянсе с кем-нибудь, скинулись, там, по миллиону дали 10 всего,
Но здесь речь про совсем другую историю.
Они, наверное, как-то подумали.
Они зарабатывают, пишут, 14 миллионов в год.
Биг дил.
14 миллионов в год, и в них 100 миллионов влили.
Есть надежда, что они будут зарабатывать 140 миллионов в год.
Ну ладно.
Я, конечно, немножко хитрю тут.
Сайт достойный, его все знают.
Допустим, если заняться продажей пользовательского профиля, кому направо и налево, можно много чего интересного узнать.
Опять же, модель платных аккаунтов у них есть, которая, наверное, тоже денег приносит.
Ну да, за этим сайтом, в отличие от многих других, есть какие-то деньги, какие-то реальные сервисы платные.
Ладно, загну.
Понятно, откуда деньги.
Понятно, почему столько денег и почему их 750 миллионов оценили.
Да, это тоже действительно непонятно, но давай сравним с другими сделками на рынке и со степенью вменяемости происходящего.
Да-да, Инстаграм сразу на ум приходит.
Инстаграм плюс еще одна компания.
Ну, короче, я не знаю.
По-моему, совершаются какие-то очень странные вещи.
Ну, то есть, я не знаю, у Фейсбука есть какие-то лишние деньги?
Ну, что бы не купить хороший сервис?
Ну, вот здесь надежда на вот такое качество принятия решений или как?
Нам пишут в чатике, пишет Федор, что они будут продвигаться дальше на эти деньги.
Мне их рынок просто... Я отчего такой пессимистичный?
Мне их рынок кажется весьма ограниченным и конечным.
Это рынок недобитых гиков.
И эти недобитые гики, уже все гики, из кого я знаю, уже все там.
То есть, кто еще придет?
Спидбаки, это пару недобитков, типа меня перейдут.
С гугл-кода еще человек 10.
Собственно...
Собственно, где потенциал роста, я не очень соображаю.
Но, возможно, они придумают, перекрутят новые сервисы.
Я не знаю их планов.
Может, у них и есть бизнес-план, но я его не читал.
Да, то есть, у меня очень интересный вопрос.
Я даже потом пойду, почитаю.
Когда ты пытаешься что-то разработчикам продавать за деньги...
Это такая очень большая и спорная идея.
Особенно, когда речь идет про оценку в миллиард, допустим.
А здесь речь идет про оценку компании в 500-800 миллионов долларов.
То есть, суммы близкие.
В Microsoft я работал в Unity, который продает Visual Studio.
Конкретно такой продукт для разработчиков.
И там объем бизнеса не очень большой.
А Visual Studio очень серьезный продукт.
А здесь речь о какой-то совсем другой вещи.
Правильно?
Ну да.
Здесь речь о другой вещи.
Я согласен.
Петя, тебя как гостю, особенно в отсутствии Грея, поручаю выбрать следующую тему.
Ты мне скажи, а я на нее откликну.
А надо выше по списку?
Любую.
Давай про дик, я за тебя выберу.
Давай про дик, раз мы же начали говорить про безумие.
Вот я ее выбрал, и я расскажу нашим слушателям, что был, когда вы еще в школу ходили, дорогие, был такой сайт dig.com, который несколько лет, да не несколько, наверное, лет сколько назад, в 2003-2004, был знаковым сайтом рассвета и возрождения после лопнувшего пузыря.
Вы помните, когда в 2000-е, когда все упало, и все смотрели так скептически на интернет, как на источник заработка, появился ДИК, который стал цвести и пахнуть невыносимо быстрыми темпами.
И что там скрывать?
Я свой день начинал с того, что открывал ДИК и смотрел, что интересного произошло в мире.
У нас радио ТИ уже был в те времена, и для радио ТИ в свое время чуть ли не 90% тем шло из ДИКа.
То есть это был тот самый неповторимый, чуть ли не единственный источник информации, на котором все зависали.
Все, кого я знаю, сидели, даже Бобук.
Вот он будет молчать и не признаваться, но даже Бобук там был.
Ты был там, Витя?
Я был там не вот тогда, не во времена расцвета вот этого махрового Web 2.0, а вот несколько позже.
Ну, в принципе, я себя хорошо понимаю, что это было.
Там еще вот этот подкаст же был Dignation, который ассоциирован с Digamboo.
Так что это крайне популярная штука была.
А я вот как-то не зависал там, не зависал совершенно.
Тебе просто Eclipse неинтересен, ты его не устанавливал в те времена.
Не, ну серьезно говоря, все технические новости оттуда вот мы с Бабуком черпали.
И что потихоньку произошло?
Даже не потихоньку, а довольно быстро.
Несколько корневых изменений, которые они там внесли.
Я всей этой истории не помню.
Но вначале они разогнали самых авторитетов своих местных.
Потом поменяли пару раз буквально, один за другим, свою внутреннюю систему и систему ранжирования.
Короче, разогнали.
Хотели как лучше, я уверен, хотели как лучше.
Получилось, что получилось.
Ну, знаешь, я за последние сколько там, три года видел, по-моему, две реинкарнации, когда они сказали, отбросили вот это позорное прошлое и решили все сделать по-правильному.
Но когда я видел сначала бета-версии того, что они сделали, а потом финальный продукт, то я, в общем, не ощущал, что это какая-то такая штука, которая...
которой хочется пользоваться, которая похожа на то, что может быть востребована.
Ну и в итоге оказалось, что они там Кевина Роуза, этого фаундера, сменили на наемного директора в надежде, что тот, значит, изобретет тотальное оружие.
Потом сменили наемного директора назад на Кевина Роуза.
Потом, значит, в конце концов продались.
Продались?
Новость, на самом деле, многоступенчатая.
Она же не только про то, что там же его продали по кускам.
Ну да, но как бы вот тот самый дик, вот самый лакомый кусок, который сразу в голову приходит, когда про дик говоришь, диком, продали за 500 тысяч.
500 тысяч, не миллионов, заметьте.
Не в те времена, когда продают за миллиарды инстаграмы, вот в эти самые времена они продали дик за 500 тысяч.
Это говорит не то, что о многом, это говорит обо всем.
Давай все-таки ради чистоты эксперимента расскажем, что команда ушла в Washington Post и ушла за ретейнер в районе 12 миллионов.
И команда не переходит с проектом.
Проект — это домен, это трафик на нем, это сайт и так далее.
Кроме того, еще несколько миллионов до этого заплатил LinkedIn, купив несколько патентов компании.
Там есть какие-то, видимо, патенты, которые можно было таким образом купить, и это ранее не обсуждалось.
А по поводу 500 тысяч, что вот весь трафик DIGA, они входят, кажется, в топ-200 интернета по трафику.
Весь трафик DIGA, весь контент и так далее стоит полмиллиона долларов.
На мой взгляд, это означает ровно одно.
У проекта серьезные проблемы с экономикой.
То есть он, скорее всего, убыточен.
Особенно это поразительно вспомнить на фоне того, о чем мы...
Много лет назад говорили в Радио ИТ, когда были предложения о покупке Дига не за десятки миллионов, за сотни миллионов долларов.
Я помню, был случай, когда Рос отклонил предложение в 300 миллионов, не помню от кого, потому что это слишком смешно.
300 миллионов ему было тогда смешно, а полмиллиона вот сейчас.
Это было 200.
По-моему, 300 было даже.
Там в новостях, которые у нас в новостях по ссылочкам есть, там 200 написано.
200.
Ну, ладно, 200, а сейчас 500.
Ровно в 400 раз его цена упала с тех пор.
Я могу понять.
Я на него больше не захожу.
Уже, наверное, год я там не был.
Бобок туда тоже не заходит.
Собственно, кто остался?
Вот все остальные в 500 тысяч оценены.
Говорят, его...
Сами дикчане говорят, что для своего времени это был передовой проект, а теперь такие все.
Все сайты популярны, они контентом генерируемым пользователем наполнены и теперь в Диге ничего такого привлекательного особого нет.
Хотя лукавит, но это цепь ошибок вызвала.
У нас была тема, которую я не вставил сюда, хотя она сильно перекликается.
Бобук, к сожалению, нет.
Мне кажется, про Python 3 было бы в этом контексте поговорить интересно.
Нам бы с Бобуком.
Да, Бобук, согласен.
А для обычных людей мне это напоминает историю с Netflix, который нечто подобное тоже переживал весь последний год.
Не знаете, о чем я говорю?
Не знаете.
Как они решили, что они впереди планеты, все и могут менять все, что угодно на лету, и весь мир только скажет «да» и станет в паструнке, когда Netflix отменил свой самый популярный пакет, где DVD вместе с онлайном было, не помню, за 10 долларов, и увеличил цену всего этого пакета на 60%, считая, что рынок схавает.
А кто не схавает, тот сам себе виноват.
И бумага их упала, по-моему, примерно на 60 за последний год.
Сейчас уже начинает выравниваться, но тоже череда ошибок, череда неправильных решений очень мне напоминает историю с Диком.
В общем, да, мне кажется, что они неправильно делали, упорствовали в ошибках, но еще мне кажется, что там ключевым человеком все-таки Кевин Роуз был, а он, по-моему, совершил такую свою личную ошибку, которая свойственна сейчас очень многим.
таким продвинутым стартапером, он занимался сразу 10 делами.
И в итоге его влияние на продукт DIG значительно уменьшилось.
Сейчас тоже про Apple говорят.
Нет Стива Джобса, и что с Apple станет?
То же самое стало с DIG.
Кевин Роуз свалил, по сути, гораздо меньше времени уделял DIG.
И в итоге он пошел куда-то непонятно куда.
Он там свои стартапы открывал, туда-сюда ходил.
И да, вот всем этим и закончилось.
Но грустный факт.
Грустный факт.
Просто икона.
Икона Web 2.0 на наших глазах захотелось с полнейшим позором и пшиком закончилась вся эта история.
Вот это вопрос про фокус.
Для себя надо решить, что ты делаешь.
И вот Джобс, он был довольно сфокусирован.
То есть у него было довольно много интересов, но с точки зрения продуктов, которые он делал, вот он был сфокусирован.
У них там, не знаю, есть ноутбуки, есть плееры, есть телефоны.
Ну, в принципе, почти все.
Ну, есть еще игрушки небольшие.
Ну, вот это там не очень большой бизнес.
Прикольные, но не сейчас, а потом, потому что пока юзер не готов.
А у DIGA был такой же Кевин Роуз, который снимал эти подкасты раз в неделю, основал эту компанию Revision3, которая делала 20 таких подкастов типа Dignation, еще несколько стартапов сделал, и так далее.
Ну, как бы ему в конце жизни, наверное, покажется, я прикольно прожил свою жизнь, сделал много интересных компаний, где-то 200, из них выстрелило 3.
Мне, значит, нормально.
Ну, вот как мы его сейчас судить будем?
Ну, не знаю, наверное, он такой...
В деньгах, может быть, в конечном итоге окажется успешный предприниматель, но выглядит это довольно странно.
По сравнению с тем же Джобсом.
Я знаю много русских стартаперов, которые замечательные и талантливые люди, делают интересные компании, но они размениваются и начинают делать еще 10 компаний.
И вот это все убивает.
Аминь.
Мы грустим вместе с вами, дорогие слушатели, которые любили Дика, как любили его в свое время мы.
И я хочу сказать, что, переходя уже к другой теме, к мему о том, что британские ученые чего-то там придумали.
Но это мем просто несомненный.
Теперь добавится, я думаю, новый мем о том, что британские судья или британские судьи чего-нибудь придумали.
Вы знаете, на что я намекаю?
Рассказывайте.
Гарри, ты с нами?
Или ты опять отошел?
Нет, я тут.
Я просто подождал, обновил сценечку и понял, про что ты говоришь.
Ну, расскажи, а я пока внесу еще одного члена в наш чат.
А, ну вноси.
Бери члена и вноси его в чат.
Речь на самом деле идет о том, что о замечательном вердикте байтанского судьи
Колина Бирса о том, что в патентном споре между Apple и Samsung все-таки Samsung прав, потому что, в общем, конечно, Apple имеет право на претензии, но на самом деле Samsung далеко не так крут, как iPad.
Поэтому претензия Apple, что их просто спутать, беспочвенно их сложно спутать, не стоит вести речь о полном подобии внешнего вида.
Главная фраза.
Galaxy Tab не нарушает никаких...
Женя, ты?
Главная фраза о том, что Galaxy не настолько cool, как iPad.
Вот из-за этого весь интернет возбудился.
А мы тут все возбудились.
Я тут сказал, нового члена введу в наш разговор.
Нифига подобного.
Не члена, а многочлена.
Попук, здравствуй.
Почему сразу члена?
Может быть, я мозг?
Может быть.
Я тебя, видишь, многочленом назвал.
Комплимент сделал.
Слушай, я удивляюсь текущей вообще проблеме, потому что периодически я слышу, какие страшные задержки звука от вас, от всех.
Причем от всех разные задержки.
Мне кажется, что нас уже с вами начали блокировать каким-то хитрым образом.
Явно.
Я подозреваю, что какие-то проблемы на Жениной стороне, потому что, в общем, они как-то вот так или иначе связаны с ним.
Они поднимают культуру мультур.
Мы уже этот вопрос выяснили.
Может быть.
Вообще, я хочу немножко по теме сказать.
Это удивительно может быть, но я иногда говорю по теме.
Так вот, я целиком согласен и с иском Apple, и с решением вообще общественности.
Потому что, с одной стороны, иск Apple, конечно, правильный.
Потому что, ну, вы посмотрите на эти гаджеты от Samsung.
Это просто нормальные кальки.
Отлично.
И не надо, кстати, мне говорить, что я ими не пользовался.
В отличие от многих из вас, я ими пользовался.
Это пункт номер раз.
А пункт номер два, ну, все хорошо, действительно, все же так.
Зачем, в конце концов?
Apple доказала, что это калька.
При этом народ считает, что не нужно ничего блокировать, потому что эта калька недостаточно крутая.
Мне кажется, все удовлетворены, Samsung посрамлен, ну а деньги пусть таки быть зарабатывает.
Я бы запретил, потому что не надо воровать.
Не позволим.
Руки прочь от нашей интеллектуальной собственности.
Я хоть к Apple не отношусь, мой бывший работник к нему теперь относится, но я все равно скажу.
От меня ушел человек в Apple.
Видишь, каких людей растим, а?
Теперь я все новости знаю про Apple.
Все знаю, но сказать не могу.
Он как кузница кадров для Google и Apple.
Не знаю.
Промолчу.
Слушай, ну есть альтернативный способ.
Смотри, Жень, выращиваешь у себя отвратительного кадра и сдаешь его в Samsung.
Он это уже сделал.
Только сдал его в Google.
Так его сразу на холодильнике посадят.
Ну да.
Слушайте, я слушаю все это.
Привет, Бобу.
Я с тобой сто раз поздоровался в чате.
Да-да-да, я должен официально.
Хорошо, да.
Я вспомнил цитату из книжки, биографии Стива Джобса, которую Уолтер Иссексон написал.
Я сейчас скину в чатик ссылочку, где она есть.
И там Джобс уже практически на смертном Андре хардкорно наехал на Android вообще в целом.
Он написал, что я разрушу Android, потому что это ворованный продукт.
Я пойду термоядерной войной на них.
И так далее и тому подобное.
Почитайте, офигенно.
Это, кстати, эту цитату начали растаскивать на цитаты еще до того, как вышла вот эта книга, о которой ты говоришь.
Потому что это было сказано в присутствии некоторого количества людей, и эти люди, в общем, естественно, все это понесли дальше.
Но то, что продукт ворованный, знаете, это палка о двух концах, как говорится.
Потому что, с одной стороны, действительно, в этом продукте огромное количество решений заимствовано из других платформ.
Но тут, понимаете, есть одна тонкость.
Сейчас Apple, по большому счету, точно так же заимствует из других платформ, и ничего такого зазорного в этом не видит.
И я-то думаю, что вообще подобные заимствования — это норма.
То есть заимствование идей заимствованием не является, по большому счету.
Как бы обидно мне самому от этого не было.
Да и нам, как пользователям, обычным юзерам, простите за это слово, от этого только радость.
От того, что они между собой там грызутся, нам исключительно в радость.
И я, кстати, никакой особой грусти не вижу от того, что запретили продажу там чего-то в Америке.
Ну, запретили.
Кому оно надо в Америке, эти Galaxy?
Кому они сто лет нужны?
Кстати, у меня тут недавно девушка знакомая, такая, знаешь, дальняя знакомая знакомой, через знакомую пристала ко мне как к большому специалисту, не поверишь почему.
Windows надо было переставить.
По Android.
Ты программист.
Ей сказали, что я как программист могу проконсультировать про Android.
И она говорит, я хочу, чтобы как iPhone, только на Android, потому что Android теперь круче.
Это все знают.
Представь, вот это все знают.
Местная американская девушка.
Говорит, посоветуй мне Android, который купить.
Хочу в Best Buy пойти купить Android.
Так, ну ты же ей посоветовал.
Она говорит, хочу, чтобы он не был большой, потому что у меня ручки маленькие, ноготочки длинненькие.
Хочу, чтобы как iPhone, вот не больше, чем iPhone и лучше, чем iPhone.
Я пошел на сайт Best Buy.
Ты знаешь, сколько у Samsung моделей продается на сайте Best Buy?
Я тебе скажу сразу, у iPhone продается 4.
4.
Ага, а у Samsung 40?
У Samsung 140. 140.
А-а-а.
И я пошел на эти модели, но я знаю, что Samsung это же самое оно там все, да, правильно?
Эльдар всегда рассказывает, что Samsung самый лучший среди андроидов.
А-а-а.
Я там замужился, выжил.
Ну, оно такие есть, к сожалению, сейчас, да.
Ну, есть вот их флагман, но флагман их здоров, то есть он по размеру не проходит.
Пошел на другие смотреть, они на каком-то андроиде 2.3.
Какие-то на каком-то другом.
То есть я думал, надо на четвертом же андроиде, правильно?
Раз девушке советую.
Конечно.
Ты правильно говоришь.
Только на четвертом андроиде сейчас можно пройти.
Выбрать из этого всего просто абсолютно невозможно.
Я просто весь за девушкой переживался.
Я не смог ей ничего посоветовать.
Ты как маленький.
Приходит, и ты... Знаешь, у девушки, матушке, нужно было выбрать ноутбук.
Знаешь, какой совет в такой ситуации я всегда даю?
MacBook Air.
А?
Не, зачем MacBook Air, все гораздо проще.
Ты говоришь, возьмите деньги, сколько хотите потратить, идете в магазин и выбираете красненький.
Так там и красненький выбрать не буду, там и красненький, наверное, штук 50 разных.
Я даже не знаю, ну окей, хорошо, красненький и с подходящим экраном.
Вот трудно.
Трудно нам, консюмерам, с вашим андроидом быть.
Я бы с удовольствием ее посоветовал.
Я, в конце концов, конечно, посоветовал.
Сказал, не выделывайся, девушка, и купи айфон.
И она такие айфоны купила.
И все у нее теперь хорошо.
Понимаешь?
Нельзя же всех одним айфоном так сказать мерить.
Кому-то хочется Android, видишь?
Есть же разные люди.
Я легко, например, понимаю линуксоидов.
Им хочется операционную систему, которую они настроили сами от начала до конца, из которой предварительно им хочется позаниматься увлекательными настройками.
Ты про гентушников, что ли?
В нормальных линексах теперь такого даже делать не надо.
Конечно, я про генту и про слакварь.
В данном конкретном случае все то же самое.
Человек хочет взять именно Android, потому что у него больше настроек.
Давай по-честному говорить.
Это нормально?
Что тут такого?
Да я ничего против не имею.
Я просто делюсь болью о том, что мне советуют выбрать галки, размер экрана такой-то.
Любые галки, там выбираешь тебе десятки вариантов.
И телефоны как-то мало между собой отличаются в результате.
Я не понимаю, по какому принципу они...
Думают их пользователи будут... Почему бы им не сузить свой рынок до двух моделей?
Или до трех?
Слушайте, подожди, Жень, на самом деле у них есть сейчас две модели.
Одна называется SGS3, то есть вот этот флагман их.
А вторая называется Galaxy Note.
Оба они здоровенные.
То есть он не для девушки.
Если ты ошибаешься, там еще есть грандиозное количество чуть более мелких телефонов.
Да, но только они все, так сказать, не флагманы, понимаешь, да?
Они все отодвинуты на самый-самый дальний план.
Ну, там тоже, типа, Android и довольно современный.
Да, два-три.
Да, Петь.
Да, вот как бы Бобук сказал, что есть флагман этот самый S3.
Значит, знаете, большой кремлевский мост, который от Кремля ведет к кинотеатру «Ударник».
Вот сегодня на нем висит много-много реклам Galaxy S.
S3.
Это действительно флагман, они его стараются продвигать.
Тут говорили про девушки.
Я своему ребенку, девушке, ей 16 лет скоро будет, пытался на днях купить телефон.
Мне сказали, что мне надо девушке iPhone покупать, потому что это не педагогично.
Если у нее в 16 лет будет телефон за 1000 долларов, то это будет как бы нехорошо.
Окей, я пытался купить дешевый Android.
Говорят, Android дешевый.
Я пошел, посмотрел.
Android добывают от 150 долларов до вот этого S3 за...
Тысячу примерно долларов.
Я подумал, что бы такое купить за тысячу, говорят непедагогично.
Окей, давайте найдем за 300 долларов.
За 300 долларов какая-то полная ерунда.
Разрешение, какие-то абсолютно сказочные, фантастические, высосанные из пальца, процессоры какие-то старые.
Значит, везде вот каких-то вот этих вот финтифлюшечек фирменных типа HTC, как там Sense, или там от Sony навешано какое-то безумное количество.
Короче, что я сделал?
Я пошел и купил Nexus S. Его уже практически не продают, вот этот предыдущий гуглофон.
купил его меньше, чем за 400 долларов, заапгрейдил его в 404 Android.
Получился офигенный телефон.
Даже московские карточки метро через NFC читают, говорят, сколько поездок осталось.
Все отлично.
Так, то есть ты пытаешься рассказать, что дешевые андроиды есть, да?
Дешевых андроидов огромное количество, но если на них попытаться посмотреть, они абсолютно безумные, сравнить их друг с другом абсолютно невозможно, потому что они выглядят абсолютно, ну вот то, что на экране происходит абсолютно по-разному, все каких-то нашлепок переделывали.
Жень, Жень, скажи... Жень, говорю, молодец, смотри.
Петь, скажи, пожалуйста, а зачем ты издеваешься над ребенком?
Ты понимаешь, что ты мог купить, прости, iPhone 3G за 7 тысяч рублей?
не за 7, а за 11.
Почему за 11?
Не знаю, по-моему, он 11.
11 это младший 3GS, ты меня не путай.
А 3G стоит, вот сейчас на маркете, нижняя цена 7800.
Я понял, да, это правда.
И кто спрашивается после этого заявления из вас, издевается над ребенком?
Грей, это хотел я сказать, потому что действительно, я как-то один раз увидел 3GS, вот тот, который спит 3G, но быстрый.
Я подумал, что если бы у меня такой был, то я бы, наверное, с ним где-то минут 20 прожил, а потом разбил.
Я ребенку не хочу зла.
Лучше уж он был, но он хорош.
У девочки 3GS был, и она была счастлива, пока его не потеряла.
Видимо, потребности в счастье значительно выросли с тех пор.
Я не знаю, у меня нет такой проблемы Я просто хорошо знаю, что я бы сейчас Если бы мне нужен был именно телефон Ну окей, телефон плюс браузер То варианта альтернативного 3GS На самом деле дешевого сейчас нет Я много искал Можно купить дорогой телефон Можно купить дорогой Android Он будет для меня по функциональности Как телефон, повторюсь Примерно такой же, как дешевый iPhone Но как бы цены немножко несравнимые
При этом нормальных андроидов с маленькими экранами я почему-то последнее время не вижу.
Нормальных это как бы с чем бы сравнить-то?
Нормальных это тот же 3GS, понимаешь, да?
Ну, да-да-да, нормальных, да.
Сейчас МТС занялся продвижением какой-то вот линейки андроидов, по-моему, сапсунговских, они выглядят так, в принципе, прикольно, значит, разноцветные бывают, значит, не такие нетопорные, стоят там 5-6 тысяч рублей, но когда ты смотришь туда, там какой-то, значит, такой двухлетний давности процессор,
Значит, разрешение там что-то там 320 на 240 и т.д.
и т.п.
Ну вот есть, значит, с маленьким экраном, но это же невозможно.
Поэтому я с тобой согласен, что 3GS может быть хорошим выбором.
Но как он тормозит, я в гробу это видал.
Да где он тормозит?
Что он тормозит?
Нет, вот, Алис, ты меня не путай.
Давай тогда по-другому.
Скажи, пожалуйста, это у тебя дочь или кто?
Прости, девушке 18 лет.
Это у меня дочь.
Она два года с андроидом.
Супер, скажи, пожалуйста, а ты хочешь ей иногда дозваниваться?
Потому что если она будет пользоваться твоей четверкой сейчас, ну, ты уверен, что она до вечера доживет с зарядкой в телефоне?
Я нет.
Она не с четверкой, она с Nexus S. Ну, Nexus S с установленным четвертым андроидом, ты сказал.
Ты уверен, что она доживет до вечера?
Пока батарея свежая, окей, хорошо.
Ну, это эксперимент.
То есть он, по-моему, хорошо проходит.
Да, мальчики и девочки.
Хорошо, посмотрим.
Расскажешь потом, как идет эксперимент, очень интересно.
Хорошо, доложим.
У меня к вам предложение.
Давайте-ка о чем-нибудь менее флемообразующем поговорим.
Согласны.
Тишина – знак согласия.
Вы слышали, что мы в прошлый раз не обсудили, потому что не входило в гиковские темы, но как раз перед прошлым нашим подкастом Твиттер тут странное заявил.
Помнишь, Бобук, чего они там надумали?
Нет, пока.
Подожди, пойду посмотрю в темы, что ты имеешь в виду.
А я не помню, там далеко в темы идти.
Это я так издалека подводочку делаю.
Давай, подводи.
Твиттер...
Ужесточает правила пользования API для того, чтобы нагнуть производителей альтернативных клиентов по слухам, чтобы они не производили этих альтернативных клиентов.
Давно эта движуха началась, но теперь она уже как-то материально выливается.
Изменения соглашений, изменения количества запросов, в общем, пытаются клиентов всячески обидеть.
Кроме мобильного их собственного клиента ничего быть не должно.
Если вы не хотите их мобильным клиентам, у вас есть замечательный мобильный сайт, им пользуйтесь.
И вот так они пытаются нас, разработчиков, обидеть.
И нас, пользователей, обидеть.
Ну, там все не совсем так жестко, конечно же.
Ты сейчас просто один в один, так сказать, высказал позицию Пети по поводу restriction и по поводу попытки в несудебном порядке закрывать IP-адреса, точнее, сайты закрывать.
Ты сейчас говоришь то же самое.
Ты понимаешь, что они ничего такого не предлагают на самом деле?
Зачем ты нас так подтраливаешь-то?
Мы же читали все.
Погоди, погоди.
Они хотят restrict, что девелоперы могут делать с real-time information.
Это как раз, ну, правда.
Да, да, ты у меня периодически пропадаешь, поэтому я не совсем понимаю, чего ты сейчас говоришь.
Но, по сути, они говорят вот о чем.
О том, что у нас труба не железная, говорят ребята в Твиттере.
Поэтому мы теперь будем более строго подходить к тому, как именно вы используете наши API.
Так как API предоставляется бесплатно, хочу заметить, в большинстве случаев,
наверное, это даже в чем-то логично.
Ну, ты понимаешь, Бобок, на фоне того, что они говорили где-то полгода назад, когда первый звоночек прозвенел нам всем в уши, о том, что они не рекомендуют людям заниматься разработкой новых клиентов, это уже в какую-то систему.
То есть, если бы это было независимое событие, я бы, может, с тобой согласился.
Но событие явно в струе.
Общая теория заговора.
это не то, что в струе, это просто такая предсказуемая история.
Вот понимаешь, для меня это все складывается в очень простую схему.
Смотри, значит, в какой-то момент я внезапно обнаружил, что Твиттер очень хочет стать большой поисковой системой.
Внимание, это очень длинная цепочка, попробуй дослушать ее до конца.
И через какое-то время я начинаю эту историю всем рассказывать, и там часть людей со мной соглашается.
Потом выходит отличная статья от товарища, от блога Гига Ом, от Тома Малика, который говорит, что, а смотрите, у Твиттера поисковые амбиции.
Ура, думаю, я не один такой идиот.
Через какое-то время Twitter выкатывает новый свой поиск.
Нет, не так.
Перед этим Twitter скупает на рынке людей, которые хорошо понимают в поиске.
В частности, перекупает двух людей из LinkedIn, четыре человека из Google и так далее.
Понимаешь, да?
Все почему?
Потому что у них новая отличная идея.
Давайте-ка мы будем работать с информацией, у нас есть куча реалтайм информации, и мы будем этим делом пользоваться и будем поставщиком реалтаймового поиска.
Представляешь, да?
То есть поиска по событиям, давай так говорить.
Упал самолет, где люди начинают это искать?
Правильно, в Твиттере.
Не знаю, новое землетрясение в Японии, где надо информацию искать?
Конечно, в Твиттере, что за вопрос.
Так вот, недавно, как ты знаешь, Твиттер сначала выкатили новую свою поисковую платформу.
Она пока очень слабенькая, но, тем не менее, амбиции уже понятны.
И одновременно с этим они начинают закручивать гайки на тему того, чтобы эту реалтаймовую информацию, которая является их самой большой ценностью,
как их поисковой системы.
Потихонечку-потихонечку закручивать гаечки, чтобы все другие не могли этой информацией пользоваться.
Сколько можно-то?
Сколько можно паразитировать на нас, говорят они нам.
Это логично.
Они в своем праве, тут вопросов нет.
Я даже не спорю.
С другой стороны, я также не спорю с тем, что разработчики, те самые разрабы, гневно говорят, именно из-за нас Твиттер стал таким, кем он стал.
Так бы сидели, до сих пор лапу сосали среди своих недобитых гиков.
А мы же из него человека сделали.
А они вот нас теперь вот так.
Тоже же обидно ведь.
Ну, конечно, обидно.
Ну, а что вы хотели?
Вы когда подписывались на соглашение, на девелоперский, как это, подписывались, создавая девелоперский аккаунт на dev.twitter.com, вы должны были прочитать лицензию о том, что вам Twitter нифига не гарантирует, что будет представлять этот API.
А теперь возникает следующее продолжение всей этой темы.
Мы на компьютерах пользуемся... Ты пользуешься стандартным клиентом, правильно, Витя?
Нет, я сейчас перешел на Топбот.
На Твибот.
На Твибот, да, прости.
На Твибот, который альфа, суровый.
Да, но он у меня пока ни разу не падал.
У меня он тоже стоит, но в виде основного все-таки открыт такой обычный клиент.
Но Твибот у меня, надо сказать, стоит на айфоне.
И вот представим себе недалекое будущее, в котором зарежут все эти клиенты ограничениями API, или зарежут их функциональность.
У нас выхода, собственно, не останется, кроме как пойти с тобой в бублки и организовать новый твиттер.
Нет, я не верю в то, что можно организовать сейчас новый твиттер.
Другое дело, что я уверен, что Twitter сам по себе на это не пойдут, пункт номер раз.
А пункт номер два, вообще-то, в принципе, меня удовлетворяет штатный клиент.
Давай так, по-честному-то говоря.
Да, и меня тоже удовлетворял штатный клиент для iOS, пока он не стал таким, как он стал сейчас.
А чего тебя в нем не устраивает?
То все не устраивает.
То в нем какая-то строчка подъявилась, правда, убрали потом.
То какой-то он стал гламурный.
Вот как сейчас он слишком гламурный на мой вкус.
Короче говоря, все это вкусовщина.
Но давай рассмотрим гипотетический случай.
Мы с тобой совершенно нахлебались с Твиттера по самой «не могу» его клиента, обиделись на его ограничения.
У тебя есть какие-то проекты с Твиттером связанные?
Ну, практически нет.
У меня тоже почти нет, но тоже могут наказать.
Проект, который из твиттеров джуек, вполне может стать жертвой вот этих ограничений в свое время.
И вот мы решили, все, мы с тобой соберемся и сообразим новый твиттер.
Как бы мы его делали?
Тут просто идея совершенно безумная авторам статьи.
предлагается весь твиттер на РСС построить.
Он тоже предлагает все сделать пир-то-пир, да?
Не-не, он предлагает на РСС все построить.
Говорит, РСС уже сейчас.
Я вспомнил, я читал эту статью.
Да, это, конечно, трэш-угар и садомия, как я люблю говорить.
Но не надо вестись-то на это.
Зачем?
Давай все-таки по-человечески, так сказать, об этом поговорим.
Давай, как большие.
То есть пир-то-пир, да, ты хочешь сказать?
Конечно, конечно, только пир-то-пир.
Конечно, ну какой смысл иначе?
Главная проблема Твиттера сейчас, как ты, наверное, успел догадаться, в первую очередь в том, что он периодически падает.
И если мы хотим сделать некоммерческий Твиттер, красивый Твиттер, Твиттер, который не зависит ни от каких там ваших серверов, шмерверов и всего такого...
то, конечно же, его надо делать по федерейтед-модели совершенно таким распространенным.
И по большому счету, вот когда я сейчас начинаю тебе говорить, я хочу тебе намекнуть, что вообще-то такой твиттер уже есть.
Это движок, который называется идентика, он же лаконика когда-то, который уже давным-давно написан, и ты можешь им пользоваться.
Кушай.
Только никто не пользуется, потому что не мы с тобой его делали.
Это мне напоминает ваш джуик.
Нет, джуик не напоминает.
Джуик централизованная совершенно штука, не менее централизованная, даже более, наверное, чем твиттер.
Нет, я имею в виду, что это была настолько гиковская штука, что все-таки она из-за этого и не взлетела.
Ну почему?
Среди своих тысяч не взлетела.
Прости, вот насколько его позиционировали, настолько она и летит до сих пор.
Я помню, вам тоже очень нравилось просто.
Потому что сам Твиттер в этот момент лежал и ложился надолго и плотно.
Ровно так же взлетел Плюрк.
Помните такую штуку?
Плюрк-то, кстати, прекрасно летит, просто в азиатском регионе.
Ну да, Оркут тоже замечательно летит в одной отдельно взятой Бразилии.
У тебя устаревшая, очень устаревшая информация.
Нет, он уже даже там не летит.
Понимаешь?
А его не закрыли разве еще?
Нет, чего бы вдруг.
Столько всего закрыли, не нужно.
Аркать не нужно.
Ну как не нужно?
Что ты такое говоришь?
Я так патролик просто.
Это напоминает любимый наш постулат внутри компании.
Давайте тоже закроем что-нибудь ненужное.
Чтобы закрыть что-нибудь ненужное, надо написать что-нибудь ненужное.
А у нас айсосов нет.
Ты зачем говоришь так плохо про Orkut?
Orkut это прекрасный сервис, он огромное количество людей кормит, там небольшая команда трудится гугловская, я думаю, человек 300-500, там не больше, но...
Какими группами по 10 миллионов человек.
Я тоже вспомнил, да.
Ну, я на это и намекал, по большому счету.
Поэтому, что тут так.
Очень полезный сервис.
Людей кормит.
Я собираюсь в ближайшее время проверить, как бы, на деле, насколько он жив и отправиться в Бразилию.
Ну, не за этим, конечно, но я там поспрашиваю людей, знают ли они, что такое Уоркут.
Ты поспрашивай, да.
Там очень много, говорят, диких обезьян в вашей Бразилии.
Так вот, возвращаясь, собственно говоря, мне кажется, что идея строить это все на РССах
Это, ну, как бы, bread of sieve cable, давайте так скажем.
Лаконика, повторюсь еще раз, она существует уже очень давно, и есть такая группа сервисов, которая называется StatusNet, наверное, как вы, наверное, знаете, в которой, в принципе, большая часть Твиттера уже давно реализована и работает.
И есть клиенты, и есть огромное количество написанных дополнительных сервисов вокруг этого.
Больше того, API у идентики написан таким образом, в смысле, у статус-неда написан таким образом, что, в принципе, большая часть твиттер-клиентов переделывается на раз.
Слушай, а вопрос самый главный.
Они peer-to-peer, но с серверами.
Они не peer-to-peer, они, знаешь как, они distributed, в смысле, что у них есть сервера, но этих серверов неограниченное количество, их N. Но это не кошерный путь.
Кошерный путь, когда вообще серверов не надо, правильно?
Да, и мне эта схема очень нравится, я с тобой согласен, что это самое-самое крутое было бы, но непонятно, почему до сих пор никто не пишет.
Ты предлагаешь написать?
Во-первых, написать, а во-вторых, хорошо подумать над... Мне кажется, там есть какая-то теорема, почему не пишут.
Теорема, которая объясняет, почему невозможно гарантировать delivery сообщений стопроцентное и быстрое.
Вот в такой системе наверняка есть такая теорема.
То есть проблемы налицо, да?
Как быть при падении тех или иных узлов, с которыми ты связан?
Ну, типично, как у BitTorrent сегодня.
Раз, и нет усидов.
Опаньки, и все.
Подожди, подожди.
Алиса, ты меня не путай.
Во-первых, ты не забывай, что для торрента есть много всяких решений, типа DHT, типа магнет линки и всякое такое.
Сван там кричит, что еще нужно торр плюс торрент.
Но, понимаете, в текущей ситуации означает, что торр не нужен тогда.
Мы тором будем скрываться от другого пункта, от пункта педофилий.
Понял, да?
Зачем?
Я как представитель педофильского лобби хочу сказать, что от нас не скроешься.
Ты Википедию, что ли, пишешь?
Что-то я хотел сказать.
Просто из головы вылетело.
А, ну, знаете, что интересно, так сказать.
Вообще, мало кто знает, но у этой самой идентики вообще-то есть даже протокол общий, который описывает, как должны такие сервисы общаться друг с другом.
И мне кажется, что если откинуть все это в сторону и сказать, что мы это все делаем только пир-то-пир, принципиально,
то такая схема на открытых ключах, на ключах будет прекрасно работать.
Смотри, я тебе сейчас на пальцах объясню, ты все поймешь сразу.
Единственное, что важно должно быть в этой сети, это так называемые центры сертификации.
пользователь новый приходит в центр сертификации, говорит, зарегистрируй меня, пожалуйста.
Я хочу, чтобы у меня ник был вот такой.
Она говорит, окей, вот твой ник, вот твой приватный ключик, сохрани его, пожалуйста, у себя.
А вот твой публичный ключик.
Он лежит у меня здесь, а еще его везде всем раздам.
Публичный ключик.
Дальше логику объяснять или ты уже понял?
Я все понял еще до того, как ты начала рассказывать.
Ну так ты красавец, что?
Так мне другое непонятно.
А на кой черт нужен мне айдентика с его протоколом, когда у меня есть XMPP, который все это тоже можно поверх запустить?
А понимаешь, у XMPP проблема, он централизованный, у него сервер есть.
Поэтому XMPP в данном случае просто скорее вред, чем польза.
Но у него много серверов, есть и федерейшн с серверами.
Да, я понимаю, но тем не менее.
Это все равно лишнее звено, как мне кажется.
Ты можешь внутрь этой сети доставлять информацию через XMPP.
Но вообще-то оно все должно распространяться без XMPP, без всякого просто так по всем твоим этим.
И все.
То есть представь себе ситуацию.
Представь себе, что у тебя есть общее гетерогенное совершенно облако клиентов.
В какой-то момент ты анонсишь свой статус, подписываешь его своим приватным ключиком и вкидываешь в сетку.
Все передают его всем, в какой-то момент эта информация доходит до всего облака.
Представляешь, какая красота?
Да, красота.
Иногда, правда, может не быстро.
Я только поехал себе представить, как это будет работать, когда пойдет, наконец-то, нормальный, в смысле большой трафик.
Вот-вот, вот-вот.
Ну, в общем, по поводу RSS, по-моему, идея совершенно бредовая.
Я не знаю, чего она так вылезла на первые новости всех компьютерных агентств.
А я тебе скажу, почему.
Потому что на Гигаоме опубликовали.
Я в последнее время прямо не нарадуюсь на этот бложечек.
Плохо называть это бложиком.
Там, конечно, уже много народу слишком.
Когда-то там один ОМ был, а теперь вот там толпа просто уже народу.
Такая редакция.
Но почти все, что они там пишут, оно обычно взрывает новостные ресурсы.
Я не знаю, как они это делают, но красавцы.
А у нас вот по поводу распределенности, чтобы далеко не уходить, чтобы два раза не вставать, вот этот битторрент, который обещает новую революцию и говорит, мы в свое время, когда просто битторрент придумали, было ах, а вот теперь мы придумали нечто новое и будет ох.
Кто-нибудь из присутствующих понимает, о чем вообще они говорят?
Это про торг, да?
Про торг.
Да.
Я, насколько понял, это такой JavaScript-овый фреймворк, который позволяет в браузере организовать торрент-клиент.
И прочие наворочки вокруг него.
Знаешь, там все смешнее.
Который позволяет управлять торрент-клиентом.
То есть они, по сути, придумали общую схему, точнее, общий протокол для управления торрент-клиентами.
Вот скорее так.
По крайней мере, так я понял при беглом прочтении где-то во вторник, что ли, когда они объявили это дело.
Это было в прошлую субботу или в прошлую пятницу, потому что я эту тему пытался добавить в гиковский выпуск.
Тоже с вопросом, кто-нибудь понимает, что они сделали.
Ну да, вот интересно, какие бенефиты это дает?
То есть это такой advanced download или такой search, где можно найти и скачать сразу все, что хочешь.
Понимаешь, это позволяет избавить от ступеньки, идите, загрузите специфическую программу, чтобы этим попользоваться.
По идее, должно, по крайней мере, избавлять.
Но у меня оно не заработало, кстати, поэтому большой интересный вопрос.
То есть там приводился в качестве примера плагин для хрома, который позволял любое скачивание торрента делать, то есть условно ты, как я понял, в браузере кликаешь на торрент-линк, и он преобразуется в стандартный даунлод в хроме.
Да, да.
Увы, я не нашел на что кликнуть.
Ну, может, у тебя торрентов не было?
Я думаю, что у тебя в связи с обвинением... На рутейке я не нашел торрентов, ага.
Так, теперь понятно, да.
Ну, не знаю тогда.
Нет, я честно хочу сказать, что я сам не пробовал.
К сожалению или к счастью, не знаю, может быть.
Но осуждаешь.
Да, но не то, что осуждаю, но судя по скриншотам, фуфло.
То есть я бы предпочел по-прежнему пользоваться штатным Torrent, который из, собственно говоря, из их же, так сказать, тусовки и вышел.
Но вообще, вы понимаете, да, что они предлагают, по сути, обобщенный интерфейс для всех торрент-клиентов.
Это было бы очень... У них там, правда, фреймворк под названием BeatUp.js, насколько я успел заметить.
И вот он тоже позволяет развивать это дело дальше.
Я пытаюсь придумать какой-то юз паттерн для этого.
Бобок меня сегодня на старте подкаста троллил уже по поводу Майкрософта.
Я пытаюсь представить, что можно на этом сделать какой-нибудь download майкрософтский.
Майкрософт выкладывает в торрент, и все остальное ерунду.
И раз, постит, значит, ссылочка.
Вот скачать это вот здесь.
Ну и там как подписанный файлик, значит, проверяешь его целостно, скачал быстренько, гораздо быстрее, чем с майкрософтского даунлоуда, инфраструктуру строить не надо.
А что еще?
И для этого только надо еще поставить специальный плагин для своего специального браузера, а иначе работать не будет.
Ну, ладно, это... Ну?
Ну, вот и все.
Наверное, можно представить себе даунлод какого-то стримингового контента таким вот образом, прямо из браузера.
То есть, заходишь в фильм смотреть, а он такой уже и до этого был.
А в торрентах же пока этого всего нет, по-моему.
Нет, нет, есть решение, чтобы можно было стримать.
Он блоки дает в нужном порядке, и ты можешь смотреть неполный файл еще.
А разве можно при вот таком P2P гарантировать, что у тебя блоки нужные придут сначала, а не потом?
Ну, есть гитики.
Можно, конечно.
Почему?
Гарантировать нельзя.
Клиент на своей стороне может запрашивать блоки в подходящем порядке, как ты понимаешь.
Но тебе как бы твои пиры не обязательно их отдадут.
Ну, не так.
Если у пиров они есть, то отдадут, потому что запрашивают... По сути, когда торрентом ты работаешь, ты запрашиваешь именно блоки.
Если ты их запрашиваешь в правильном порядке, ты их и получаешь в соответствующем порядке.
Ну, просто как бы если у пиров их нет, то видео остановится.
Ну, конечно, да.
Такой стриминг зачем?
Алиса, ты меня не путай.
Во-первых, не забывай, что в нормальном видео пропуск двух-трех пакетов не приводит к чему-то кошмарному.
Ну, окей, да, у тебя выпало некоторое количество картинки.
Да и фиг с ним.
Что страшного-то?
Потом ты не забывай, опять же, что в случае, если видео подготовлено для стриминга через BitTorrent, то некоторое количество блоков легко могут дублироваться.
Ну, короче, там есть множество ухищрений для того, чтобы сделать нормальный стриминг.
Надо сказать, что стриминг через HTTP тоже костыль на костыле.
Самое интересное, на самом-то деле, это не стриминг через BitTorrent.
Самое интересное, представьте, вы смотрите фильм по BitTorrent.
Бог с ним, понятно, как работает пауза.
А вот как работает перемотка вперед, вы себе представляете?
А как сегодня YouTube работает перемотка вперед?
Ну, подождать надо.
Подожди, нет.
Перемотка на YouTube работает по-другому.
На YouTube есть отдельно, грубо говоря, в том файле, который ты получаешь, в самом-самом начале есть индекс.
который говорит, для перемотки на секунду такую-то начни качать с такого-то байта.
Понимаешь?
Да.
Но в данном конкретном случае это как бы немножко осложнено тем, что протокол все-таки не настолько потоковый, давай скажем так.
Но у тебя есть сведения изначально о состоянии итогового файла, и ты знаешь, где что или как.
Ну, так состояния может не быть, из-за того, что ты из бетона-то берешь.
Конкретный кусочек может находиться у кого-то, кого сейчас нет в онлайне.
В общем, будет как с нашим проигрывателем на сайте radiominusti.com было.
Пытаешься перекрутиться, и не получается.
Кстати, теперь, по слухам, оно все починилось.
Я тем временем нашел все-таки, посмотрел на сайт, который называется paddleover.com, который запустили ребята из битторрента как раз для поддержки этого самого битторка.
Очень странная штука.
Обязательно сходите, посмотрите.
По слову битторк сначала поставьте соответствующую экстеншн, а потом попробуйте зайти на сайт paddleover.com.
Так и пишется.
Через даблди.
Пэдл овер.
Забавная штука.
Идея действительно очень забавная, и интерфейс очень забавный, очень в стиле... Как бы это культурно сказать-то?
Я придумал, в каком стиле.
В стиле 50-х годов.
В том смысле, что интерфейс очень напоминает диск для набора номера на старых телефонах.
Чудовищно, в общем, короче, перевожу.
Я вместе с Петей не очень вижу юсткейс всего этого пока, потому что не вижу.
У меня и сейчас нет проблем удаленно торрентами управлять, если надо.
А запускать их в браузере, господи, это ужас какой.
У меня для торрентов отдельный компьютер есть.
Слушай, да, это все ерунда.
На самом деле, есть огромное количество, да, хорошо, молодец сказал, есть в России огромное количество пользователей, которые пользуются оперой.
В опере встроенный торрент-клиент.
Как ты думаешь, сколько из них про это знают?
Ой, вот дай бог, если половина в самом крутом случае.
Половина?
Я думал, ты скажешь 0,7%.
Ну, как-то так.
А сколько из них знает, что там есть еще и почтовый клиент?
Не-не-не, давайте уточним.
Среди тех, кто знает, что есть такое слово торренты, я думаю, примерно половина из тех, кто пользуется Оперой и знает, что такое торренты, знают, что у них есть встроенный торрент-клиент.
А сколько из них пользуются?
Ну, я думаю, что те самые 0,07%, да.
Ага.
Прекрасно, прелестно, прелестно.
Не пришло ли время тронуть тему наших слушателей?
Это я на время смотрю и спрашиваю, не пришло ли время?
Я думаю, пришло.
Не пришло ли время?
Ты смотришь на во имя и думаешь, не пришло ли во имя.
Значит, наверное, пришло, король, ну, первая тема, мы уже ее, типа, поняли, это про русский, про русского ракера, который что-то сделал с Annapolis Chase, но его обсуждали.
Так, в Англии запретили шифрование, пишет нам некто Плутон, за нарушение до пяти лет в тюрьме.
Да-да-да, я читал замечательно.
Они в 80-х потеряли, британские ученые.
Как это, дорогой планетоид?
Хочется ответить ему.
Но вы же помните, что Плутон больше не планета.
Погодите, я читал материалы исходные.
Ну, действительно, законы из списка таких, как... У нас в Америке есть много странных законов.
которые только компенсируются вменяемостью суда.
Там нельзя делать всякие странные вещи, и Задорнов об этом много в свое время рассказывал.
Ну, вот такой и в Англии закон.
Ну, по суду требуют от вас в определенных ситуациях расшифровать свои зашифрованные данные.
Кстати, в Америке такое было, правда, решение было другое принято, что нельзя это инкриминировать, если отказываются пользователи.
Но Англия – это Англия, Европа, блин, социал-демократы.
Один на другом сидят и другим погоняют.
Там теперь, значит, если от вас потребовали открыть, вы обязаны открыть.
Статья идет дальше.
Если вы ходите по статье, особенно по обсуждению на Хабре, то там это вообще до полнейшего бреда доходит.
Рассказывают, что вот вы равовский файл взяли, и вас полицейские потребуют его расшифровать, а вы не сможете, и вам, опаньки, 25 лет сразу.
Ну, до бреда доходить можно во всем.
Слушайте, а какая тема-то, да?
А ты говоришь, это не мой равовский файл, мне его подбросили.
Как тебе эта тема?
Кровавая губня?
Да, пока выговорю, кстати, это следующая тема, но мы, кажется, в меру набросили в ответ.
Да, я поржал, пока слушал.
Набросили знатно.
Ну, ты со мной согласен, Джибобук, да?
Или с параноиками?
Признайся.
Извините, мне кажется, что вот эта тема, значит, отниму иравовский файл, мне его подбросили, это то же самое, что это не моя бумажка, мне ее подбросили.
Бумажка, в общем, тоже ничего не значит, абсолютно.
Ну, да.
Ну, ладно.
Ура.
Понимаешь, в чем дело?
На бумажке могут остаться отпечатки твоих пальцев.
На бумажке?
А4?
Там нет отпечатков.
Особенно если ты в перчатках.
Он всегда в перчатках.
Он бумагу ненавидит и только голыми руками к ней не прикасается.
Ну да.
Бобук, ты скажи... Если кого-то видят листочком бумаги в этой компании, то его сразу увольняют.
Бобук, ты за меня или за параноиков в нашем споре?
Я, конечно, за параноиков.
То есть ты считаешь, что все, перекрыли кислород интернету?
Да ну что ты, нет, Женя, я хочу сказать, что ничего не изменилось, вот в чем фишка.
Единственное, что изменилось прямо сейчас, это то, что общественность наконец-то возмутилась тем, что кто-то что-то блокирует.
При этом, что интересно...
То, что государство готово что-то блокировать, внимание, так же, как в Евросоюзе и большинстве стран Европы, их возмущает.
А то, что куча компаний в интернете блокируют твои сайты по первому запросу даже не суда, а просто непонятно кого, это никого не волнует.
То, что в Штатах в свое время заблокировали покерстарс.ком, как неча делать, тоже никого не парит.
Но вот, блин, как только появляется какой-то закон, в котором сказано, что мы можем вас блокировать, если что вдруг, сразу же начинается паника.
С моей точки зрения, самая большая проблема в этом законе — это тупо формулировки.
их надо править.
Я думаю, что все этим займутся.
Куда деваться-то?
А тебе кажется, вот как бы качество формулировок, это как бы злой умысел или непрофессионализм?
Я считаю, что это тупо непрофессионализм, причем непрофессионализм, ну, такой бытовой, что ли.
Понимаешь, да?
То есть люди просто реально не понимают, что такое заблокировать сайт по урлу, ну, то есть по домену.
Ты же знаешь, да, что там ступенчатая система?
Ты читал вообще закон, скажи честно?
Я уже говорил, сначала, что я не читал, но потом я показывал на практике знания обратные.
Ну, то есть проблема в том, что там предусмотрена трехступенчатая блокировка.
Сначала по... Это я рассказывал, да.
Ну, собственно говоря.
Так вот, просто большая часть... Люди просто не понимают, что блокировать таким образом вообще-то невозможно.
Большая часть провайдеров не в состоянии блокировать таким образом.
Ну да, как бы, ну, это же URL, это какой, седьмой уровень в модели оси, да?
Таких свечей, роутеров, ну, их как бы нет практически.
Ну, и все, о чем тут можно разговаривать.
То есть очевидно, что всегда будет блокировка по IP.
Ну, окей, давайте посмотрим, как заблокируют ВКонтакте.
В этой ситуации говорю я. Все.
Давайте посмотрим за прецедентом.
С моей точки зрения, ты совершенно правильно говорил про безопасность.
Это я к Пете сейчас говорю.
Что чем раньше рванет, тем лучше.
Чем больше сейчас взорвется какой-нибудь сайт, пусть утечет вся база Гугла.
Давайте не лукавить.
У нас у всех ведущих есть в Гугле аккаунт.
Так вот, пусть база Гугла наконец-то утечет.
Люди наконец-то начнут заботиться о паролях, о логинах, о правильной авторизации, о всем таком.
Тут, с моей точки зрения, то же самое.
Вот сейчас приняли закон.
Закон — говно.
Давайте прямо говорить.
Ну, окей, пусть забанят ВКонтакте.
Давайте посмотрим, как это произойдет.
Давайте посмотрим на реакцию разных людей.
Да не будет никакой реакции.
Мне понравилась твоя уверенность, что в Гугле тоже хранят планетексты.
А неважно, не надо хранить в плейтексте.
Для этого не обязательно хранить в плейтексте.
Пусть хотя бы хэши уйдут.
Вовук, Вовук, я тебе повторю свой довод.
Никто не почесался, когда забанили полтора миллиона блогов блогер.
Никто.
И довод Пети о том, что кому оно нужно, это, мне кажется, смехотворно.
А вот забанят Твиттер, и сразу все зачешутся.
Да точно так же тихо пройдет.
Ну вот утром все перейдем на другую платформу.
Понимаешь, проблема заключается в том, что Твиттер есть у, ну окей, у премьер-министра.
Чуть не сказал президента, понимаешь?
И это уже аргумент.
Вообще у него есть еще страничка во Вконтакте, и это уже тоже аргумент.
Поэтому как бы тут есть о чем разговаривать.
А блогеры — это какая-то ерунда мелкая.
Знаешь, блогер в огромное количество стран заблокирован, там дикое количество порно, действительно, там дикое количество...
Не знаю, детского порно не видел, но дикое количество всякой другой информации, которая действительно никак не модерируется.
Блогер сейчас в очень запущенном состоянии.
Гриш, я думаю, что надо просто сказать, что если, может быть, где-нибудь блогер имеет какое-то значение, то в России это точно не тот случай.
То есть он очень маленький.
В России посещаемость блогера действительно очень низкая.
Поэтому я очень хочу... Еще раз, почему я все время говорю ВКонтакте?
Потому что я хочу посмотреть, как забанят что-нибудь большое.
Не какую-нибудь мелкую мишуру, а что-нибудь большое.
Я уверен, что сейчас все вот, кто занимаются, там, бог с ним, с детским порно, призывами к терроризму и всем таким, уже сейчас сидят на ВКонтакте все целиком, потому что уверены, что не забанят.
А я хочу посмотреть, как забанят.
Не хочешь посмотреть, как AWS забанят?
Примерно так же, как блогер забанили.
Нет, нет.
Понимаешь, вот тут есть тонкость.
AWS, во-первых, очень большой.
Подожди, большой.
Ну да.
Ну вот, я хочу посмотреть, как его забанят весь.
Я думаю, никак.
Да я тебе расскажу, как забанят.
У нас с тобой, у тебя и у меня, и у нас у всех сайты, те, которые без, как он называется, эластик IP, мы же ленивые, у нас нет никакого эластик IP, у нас прямо на S3 сайты сидят.
Ну да.
И S3 забанить, это совершенно реальное дело.
Ты, прости, когда последний раз смотрел, как устроен S3?
Это вот ты просто ленивый и плохо на это смотришь.
Я тебе хочу сказать.
Ты посмотри внимательно.
Я заколебался.
Я раз в пару недель примерно ручками переконфигурирую свой DNS, чтобы он смотрел на мой узел S3.
А говорили тебе, не ставь голого домена туда.
А я хочу так.
Прости.
Говорили тебе, ставь редирект, если хочешь так.
Так вот, S3 устроен хорошо.
твой сервер не существует в природе.
Ты периодически переезжаешь с урла на урл.
В смысле, с айпишника на айпишник, прости.
Поэтому все в порядке.
Тут придется под сетями банить.
Да нет, надо будет забанить весь Амазон, в конце концов.
Причем я даже знаю, почему.
Там наверняка продается в магазине детское порно и, я не знаю, еще что-нибудь.
Полно.
Вот.
Видишь?
Наверняка.
Я даже могу личное заявление написать на сайт прокуратуры сейчас.
Посмотрим, что будет дальше.
Погоди, Петя.
Напиши, пожалуйста, заявление на ВКонтакте, я тебя прошу.
Не надо мелочиться.
Не пиши, Петя.
Это экстремизм.
Мне надо купить на Амазоне ручную пилу.
А потом я куплю, а потом напишешь.
Блин.
Слушай, можно я все-таки выскажусь?
Там чувак просто в чате пишет, блокспот, 14 место по Алексе.
Чуваки, Алекса это даже не панель.
Это тулбар, который установлен у очень ограниченного количества народу.
Прекращайте по нему мерить.
Алекса показывает ничего.
Да ладно, Бобук.
Ну, не может быть, что блокирование блогера только меня заинтересовало.
А кроме меня никто не... Женя, а тебя не удивило, что ты оказался инициатором этого поста на Хабрахабре про блокирование блогера на Билайне?
Не удивило, нет?
Удивило.
Еще раз, это никого не волнует, Жень.
Тут реально никто не пользуется блогером.
Да ничего подобного.
Просто люди молчат тряпочку и переживают про себя.
Ну окей, хорошо.
Давай посмотрим, как будут переживать после блокирования AWS.
Вот видишь, Петя уже начал писать.
Петя, оставь Amazon в покое.
Лучше за Яндекс возьмись.
А что это за Яндекс?
Мы свою позицию высказали.
Я как бы считаю, что при первых же попытках блокировок будет суд, а дальше будем разбираться.
В Кабардино-Балкарии.
Извините, я вспомнил, как я этой зимой плавал на кораблике между Финляндией и Эстонией.
Там кораблик такой десятиэтажный, и он так несется два часа и приплывает в Таллинн.
И как бы в Финляндии обеспечено право любого гражданина на доступ к интернету.
В Конституции написано, что гражданин имеет право на доступ к интернету.
Это значит, что где бы ты ни находился,
тебе гарантируется что-то там мегабит, что ли.
Вот так вот.
То есть ты снял квартиру, там обязательно интернет будет.
Если нет, можешь жаловаться, правительство исправит.
И как бы вот в продвинутых странах действует так.
А можно я уточню?
Понимаешь, когда ты сейчас сказал про Финляндию, ты знаешь, да, чем знаменита Финляндия и интернет во всей Европе?
У них самый большой бан-лист из всех стран Европы.
Забаненных сайтов в Финляндии больше всего.
Они начали банить сайты в 2001 году, когда никто про это еще вообще не думал.
Окей, очень интересно.
Я себе запишу, я погуглю.
Спасибо большое.
Я не знал.
Но, в принципе, мне понравилось, что я сижу посередине Балтийского моря, час до Финляндии, откуда мы уплыли, час до Таллина, докуда мы приплывем.
И интернет работает очень быстро.
Можно торренты качать, фильм скачать и так далее.
Вот реализация права на интернет.
А у нас, думаю, как бы его так поддужать уже на седьмой уровне модели оси, а вот не на первой, расширить.
И вот мне кажется, в целом-то мы что-то не тем занимаемся.
Слушайте, а может этот закон просто время переделал?
Я тебе скажу, что Wi-Fi в пригородном автобусе я неделю назад пробовал на себе в Амстердаме.
Совершенно замечательная вещь, на самом деле.
Очень здорово.
Да и ООН приняло решение о том, что вот недавно на днях, что вот это является правом человека.
Типа как право на воздух, право на интернет.
Хотя ООН ищет организации.
Но она не имеет какой-то юридической силы или какого-то реального влияния.
Я вот кинул ссылочку на свои мысли по поводу того, какие у меня родились, когда я плыл на этом паромике полгода назад.
То есть он устанавливает такие не правила, а рекомендации.
Вот было бы неплохо, чтобы вы сделали это.
Но на Российской Федерации это вообще никак не действует.
Даже не знаю, действует ли на Финляндскую республику.
Очень интересно.
Не, я не могу молчать.
Тут меня спрашивают, а почему меня и сейчас удивляет, что никто о блогере не говорит?
Ну, то есть, Бобук, твою позицию народ поддерживает в чатике.
Мол, блогер никому не нужен.
Я хочу сказать, дорогие слушатели, вы просто овцы.
И мужского, и женского рода.
То есть, вы вот эти самые сотни тысяч слушателей радио ИТ абсолютно не почесали левой пяткой, когда вам радио ИТ стал недоступен.
То есть это такая мягкая форма, или мягкая, или более жесткая форма слова «козлывы».
Да нет, Женя, сейчас я тебе расскажу, как все происходило на самом деле.
Я вот пока для Пети в наш чатик кинул ссылочку, чтобы он посчитал интересную.
А, собственно говоря, как это все происходило?
Смотри, люди пользуются карбинами, в смысле билайном.
Они вообще, в принципе, люди непритязательные, я по себе знаю.
Это я.
Да, и как это обычно происходит Открываешь ты радио ТИ, и что ты думаешь?
Что-то не открывается Какую-то непонятную фигню от Билайна пишут Наверное, Билайн глючит, думаешь ты И точно, на следующий день ты туда заходишь А тебя уже пустило Ну почему?
Потому что Раун Робинс же, ДНС, ты помнишь, да?
Помню, помню Ну и все, как бы, ну и где тут логика-то?
Конечно, люди просто ничего про это не писали Потому что они не поняли, что произошло Ну я и говорю, оф ты Ну Да, в каком-то смысле
Вот.
Ладно.
Да.
Что у нас дальше, дальше, дальше, дальше, дальше?
Можно пока... Протокол смартфона на Firefox OS.
Можно пока... Я уже нашел.
Пока закончилось.
Можно.
Протокол смартфона на Firefox OS.
Оставьте в покое Госдуму.
Да бог с ней с Госдумой.
Нет, значит, я, как самый большой извращенец, сейчас внимание слушайте все, посмотрел на этот самый прототип.
Ну что, Mozilla молодцы, они делают вполне себе пристойную операционную систему.
Она, правда, как они говорят, рассчитана на...
low-cost девайсы совершенно, то есть на такие совершенно нижнего сегмента ценового.
Правда, я запускал эту фигню на, если Firefox запускал на SGS2, который, мягко говоря, не дешевый гаджет, и она там, конечно, ощутимо тормозит пока.
Вот.
Но при этом, конечно же, платформа офигенная, в смысле, что это действительно с точки зрения разработчика просто рай, потому что все действительно пишется в стиле вибоса на HTML5 и JavaScript.
Но наследуют все родовые проблемы текущие Mozilla.
То есть, если вы разработчик и понимаете, что я сейчас скажу, то ужасайтесь.
Все приложения работают в рамках одного процесса.
Все приложения в операционной системе работают в рамках одного процесса.
Как в любимом тобой Python.
Да, как в любимом на Mozilla.
Прекрасно.
Если речь идет о браузере, то это еще можно понять.
Как это можно понять?
Ты сейчас говоришь об операционной системе, и там вообще вот один процесс живет.
Ну, а там процесс один, трейдов-то может быть много, конечно, но процесс один.
Понятно, MS-DOS 2012.
Вот это, кстати, хороший пример.
Сейчас было о таком, я не подумал.
Ну, примерно так.
На самом деле, я думаю, что они до релиза еще успеют от этой проблемы избавиться, потому что у них есть такой кусок проекта Электролиз, который переехал в AirFox OS и, скорее всего, будет когда-то реализован.
Интересно, что ребята из Firefox очень умные, в смысле из Mozilla, потому что они уже нашли, кому сбагрить эти устройства.
Уже подписался Deutsche Telekom, уже подписался Smart, уже подписался Sprint, уже подписалась Telefonica.
В общем, все неудачники уже готовы выпускать эти устройства.
А, ну и чисто чтобы вы поняли, когда я говорил, что все неудачники уже подписались, а устройство будет производить, скорее всего, Alcatel.
для планеты картины.
А еще для планеты картины, чтобы освободить силы и руки для этого устройства, они прикрыли разработку Thunderbird.
Ну, там все действительно очень сложно, потому что они не то что прикрыли разработку, они перестали ее финансировать.
Вы же понимаете, да, что у Mozilla Foundation есть, так сказать, спонсор.
Это компания, которая называется Mozilla Corporation, которая спонсирует разные разработки.
Вот будто Gecko они сейчас охотно спонсируют, Firefox они сейчас очень охотно спонсируют, а Thunderbird больше не будут.
И в этом есть некоторая логика, потому что с моей точки зрения, ну, а типа зачем?
Если будут, да, если будут энтузиасты развивать хорошо, нет, ну и бог с ним.
Погоди, они и так достигли совершенства или в современном мире никому не нужны оффлайновые почтовые клиенты?
Мне кажется, что имеет смысл для Mozilla Corporation сейчас делать те продукты, которые будут интересны через три года.
С моей точки зрения, Tenderbird через три года интересен не будет.
Есть, собственно говоря, встроенные в операционные системы почтовые клиенты.
В Windows 8 есть Mail, в Mac OS X, как он теперь называется, есть Mail App.
А значит, Thunderbird, в общем, никому по большому счету и не нужен.
При этом Firefox, конечно же, никуда не денется, и в него надо вкладываться.
При этом мобильное направление никуда не денется, и в него надо вкладываться.
А тут, видишь, сложность в том, что Mozilla Corporation же получила, скорее всего, последние деньги от Google, потому что долю свою они теряют.
Больше им денег Google, я думаю, не даст.
А денег у них сейчас хватает по текущим прикидкам чуть больше, чем на три года.
Ух, Бобук, Бобук, Бобук.
Ты знаком с людьми, которые в кастомер-саппорте сидят и получают по 500 миллионов, по 150 миллионов имейлов в день?
Ну ладно, тысячу имейлов в час.
Эти люди раньше, знаешь, чем спасались?
Юудорой.
Они все сидели на Юудоре.
Я этих людей знаю по имени.
После того, как Юудора прекратила свое развитие, они спасались вот этим Мазиловским email-клиентом.
Куда они теперь, бедные, пойдут?
В MyLab?
В веб-клиенты?
Нет, веб им не подходит.
Они хотят, чтобы все у них было.
Ну, я не знаю.
Я думаю, у меня есть ответ, куда пойдут.
В Индию.
Ну, или в Китай.
Куда еще они там?
Они уже там.
И пусть используют почту по назначению.
Мне кажется, что для таких специальных случаев, наверное, они могут заказать себе, они же богатые, наверное, они могут заказать себе специальное приложение для разбора почты.
Да-да, они ко мне придут, скажут, напиши мне приложение, это между другими своими делами.
Знаю, куда они пойдут.
Слушай, ну, нам вот тут в чате подсказывают, мы с тобой балбесы, ведь есть же Ритлапс и мой клиент Зебат.
Не слышал, чтобы это была очень успешная компания.
Ну ладно, ну что ты, когда последняя версия Бата вышла? 15.
Не знаю, на самом деле.
Интересно посмотреть.
Пятерка вышла в 2012 году.
В смысле, свежая пятерка, последняя пятерка вышла в 2012 году.
Он же умеет HTML показывать, да?
Четверка выходила, по-моему, в 2008.
Или где-то в той области.
Мне прислали ссылку тут же.
Как хорошо, когда есть люди, которые присылают ссылки.
Версия 5.1.6.2 вышла 11 мая.
Гриша, я говорил не про релизы, а про успех.
Это разные вещи.
Если они до сих пор живут, то, наверное, не успешны.
Если у них есть 2-3 страх-программиста, которым надо не очень много платить, можно релизы делать регулярно.
Много таких примеров.
С этой точки зрения Mozilla – сверхнеуспешная компания.
понимаешь?
Почему?
Ну, что там, где там деньги-то?
Они сами ничего не зарабатывают, в отличие от Ритлапс, который зарабатывает.
Ну, нет, им Google вливает, им, как бы, кто хочет, может, вы им вливаете денег немножко.
Ну, я даже не знаю, что сказать.
Ну, да, и... Ну, как бы, просто как бы... А теперь вместо того, чтобы... Нет, смотри, а теперь вместо того, чтобы вливать деньги в Thunderbird...
люди должны влить деньги в Ритлапс.
Это же выгоднее.
Бубу, купите этот самый Ритлапс, и будет всем счастье.
Ты что, издеваешься, что на это я пойти не могу?
Купите и закройте, к чертову мать.
У нас тут с Греем состоялся термоядерный спор недавно, когда как раз была опубликована эта новость про Thunderbird и его кончину.
Мне кажется, что оффлайновые почтовые клиенты нужны для бизнеса.
Где очень важно в самолете повтыкать, в почту написать.
Где работают такие особенные продуктивити, зараженные люди.
А для консюмерского рынка все это нафиг не нужно.
И поэтому тандерберты умирают.
Вы что думаете?
Я думаю, что примерно через два года большая часть онлайновых почт научится работать в оффлайне.
То есть ты будешь писать, я не знаю, там, mail.ru, а у тебя будет открываться твоя почта, все.
Даже если нет интернета.
Да, это правда, это со мной произошло.
Я-то недавно выяснил, что я когда-то включил в хроме вот этот gmail.offline плагин, или как он там называется, и в самолете вдруг увидел свою почту.
Вот.
Когда она мне понадобилась.
С этим нет проблем.
Вопрос, зачем нужен Thunderbird?
Ну, это то, про что я говорил, что Thunderbird в перспективе трех лет уже не нужен.
Аминь.
Похоронили.
Похоронили и дружно.
Все, закопали.
Давайте закопаем стюардессу.
У нас там еще темы слушателей есть?
Знаете, у нас, кажется, времени нету, потому что тут темы такие.
Либо очень обсуждаемые, либо те, что мы уже обсуждали.
Давайте закругляться.
Все-таки новость Игоря о том, что ребята, которые делали «Майама» и «Мига», делились в отдельную компанию, которая называется «Джола Мобайл», и делают собственные устройства.
на базе Мига.
Я думаю, что у этого устройства даже будет своя аудитория.
Специальный гиковский телефон.
То есть я не знаю, как вы, я куплю, если они сейчас наконец делают.
Купят все, кто покупал N800.
Да, да, да.
Собственно, именно так.
Все, кто покупал N800, с удовольствием купят новое устройство.
Я уверен.
Это будет просто зашибись.
Ну и от того же Игоря замечательная тема, что у Маринки как раз день рождения был.
Да, вчера.
Поздравляем ее.
При том, что она прогуливает сегодня нагло, но поздравляем.
Ну как, сильно?
Крепко.
Давайте виртуальных цветов отправим.
Виртуальный кактус.
Например.
Так, давайте на этом все завершать сегодняшнее, потому что у меня Reaper уже разбил файл на две части и говорит, вы уже два гигабайта здесь записали.
Не влазит в мою память такая адресация.
На это мы пойти не могем.
А я, кстати, сдался и купил Reaper, не могу больше.
Давайте.
И оптимистическая нота, что Бобук купил себе Reaper.
Мы заканчиваем 297 выпуск.
Бобук, ты помнишь, через 3 выпуска будет 300, и ты готовишь замечательные идеи, как бы нам это все провести.
Я готов, у меня есть отличная бутылка коньяка, мы ее в онлайне разопьем.
Ну, это хорошо, но мало.
То есть он будет пить, а ты будешь нюхать?
Да нет, у меня свои всегда есть.
Короче, всем думать.
Не шутейное дело.
По-моему, на сотый у нас были празднования с салютами.
На двухсотый тоже что-то было.
Надо на трехсотый сделать.
А мне кажется, что на трехсотый можно уже не праздновать.
То есть уже неприлично в таком возрасте?
Конечно.
В этом возрасте, мне кажется, уже не празднуют.
300 выпусков вообще.
Убийца же, да?
Это при том, что было три или четыре пропуска за всю историю.
Страшное, страшное дело.
Наше постоянство нас же самих удивляет.
И Бобук сегодня приполз, недобитый буквально, но приполз под самый конец.
Я старался, да.
Я полз.
Молодец.
Дополз.
И был с нами сегодня Петя, который просто по первому зову сказал «да».
Вместо Бобука.
Если Бобука не будет, сказал Петя, я с радостью.
А, это мы так Петю заманили, я понял.
Не подставили.
Это все навет.
Я всегда готов.
Просто я обычно где-нибудь далеко летаю.
А сейчас я сижу на стуле на кухне, и вот в таком сценарии я вообще легко.
Спасибо тебе.
Нет, серьезно.
Просто поддержал.
Особенно тут Грей себе позволял время от времени уходить куда-то.
Один раз ушел на 10 минут, ради бога.
Позволял себе за 2 часа 10 минут.
Это много процентов.
Больше одного.
А это уже много.
В общем, был Грей тоже, и вот всем этим составчикам мы 297 выпуск.
И что не появилось у нас последние, пожалуй, 5 выпусков, был Умпутон.
Всем удивляться, у меня был выключен кондиционер, я пошел на жертвы, исключительно для вас.
Я там, по-моему, кто-то вокалами чокался, или это не у тебя было?
Не знаю, у меня там собаки, не собаки, кошки время от времени свою еду едят и звенят своими тарелками.
С ними абсолютно невозможно договориться.
Слушайте, а я правильно понимаю, что трехсотый выпуск будет гиковский, да?
Ух ты, слушай, а похоже.
Может перенести?
Нет, разве что трехсотый номер перенести, вот разве что можно.
А представляешь, бабушка, трехсотый выпуск исключительно посвятить обгаживанию «Питона-3», например.
Да легко, кстати.
Отличная тема.
У вас с логикой что-то очень плохо.
Ну как же может гиковский выпуск быть круглым в десятичной системе?
Точно.
А в чем проблема?
Ну, он должен быть круглым в чем-то другом.
Не-не-не, подожди.
Ты ничего не понимаешь.
Это не 300.
Это 3.0.
Точка 0 Опережаем 2.0 Точка 0 3.0.0 У нас будет IPv4, IPv6 У нас будет IPv3 Такому надо Окей, хорошо, давайте заканчивать Сколько можно Итак, до следующей недели Пока, приходите Будет так же, даже еще лучше Может даже и Маруся вернется Пока Всем пока